菜谱编号：664057，菜名：酱香饼。食材包括：主料：中筋面粉（300克）、主料：水（150克）、主料：盐（2克）、主料：蒜末（适量）、主料：洋葱末（适量）、辅料：白芝麻（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：低筋面粉（适量）、辅料：食用油（适量）、调料（酱料）：豆瓣酱（一勺）、调料（酱料）：黄豆酱（一勺）、调料（酱料）：番茄酱（一勺）、调料（酱料）：糖（半勺）、调料（酱料）：淀粉（少许）、调料（酱料）：凉水（适量）。做法步骤如下：一勺豆瓣酱、一勺黄豆酱+一勺番茄酱、半勺糖、一勺淀粉、适量水、搅拌均匀、起锅烧油，下入蒜末、洋葱末，炒香、下入调好的酱料、煮至浓稠，盛出备用、准备好300克面粉、加2克盐，加入150克凉水、搅拌至有大面絮、下手揉成光滑的面团，盖上保鲜膜，室温松弛30分钟、一勺面粉加入两勺油、调成油酥、取出松弛好的面团，搓成长条，切成均匀的小剂子（分成9等分）、取出一个面挤，擀成圆面片、抹上油酥，一边切开、卷起来、捏紧、大头朝下，按扁、再次擀大擀薄、电饼铛预热，加油、放入饼胚、煎至两面金黄、刷上之前熬好的酱料、撒上白芝麻、撒上葱花、好了、切成小块就可以吃了，咸香酥脆，酱香浓郁。

菜谱编号：664052，菜名：蒸洋槐花。食材包括：主料：洋槐花（200g）、辅料：玉米面粉（40g）、辅料：中筋面粉（40g）、调料：盐（1-2g）、调料：十三香（1g）。做法步骤如下：准备主要食材:槐花清洗干净控水，中筋面粉+玉米粉（也可以不放玉米粉）先把槐花喷点油，再把面粉和槐花混合翻拌均匀，加少许盐，十三香、先把槐花喷点油，再把面粉和槐花混合翻拌均匀，加少许盐，十三香、均匀平铺在蒸笼上，水开后蒸6分钟、散热后抖散，可放香油，蒜泥拌一下、道菜清香软糯，既能保留槐花的自然风味，又简单健康。适合搭配粥或凉菜作为春日时令美食！。

菜谱编号：664049，菜名：凉拌酸辣鸡丝。食材包括：主料：鸡胸肉（1块）、主料：绿豆芽（150g）、主料：香菜（2颗）、辅料：葱姜（少许）、辅料：大蒜（1瓣）、调料：盐（2g）、调料：零卡糖（1勺）、调料：生抽（2勺）、调料：米醋（1勺）、调料：辣椒粉（1勺）、调料：白芝麻（1勺）、调料：料酒（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材:绿豆芽，鸡胸肉，香菜、绿豆芽焯水30秒捞出备用、鸡胸肉凉水下锅，放葱，姜，料酒去腥、水开后转中小火煮，用筷子轻轻扎透就可以、鸡肉沿着纹路撕成条，和豆芽放一起，加盐，蒜末，零卡糖，生抽，米醋，辣椒粉，白芝麻，浇一点热油、放香菜段，翻拌均匀即可、酸辣开胃，低脂低卡没负担。

菜谱编号：664048，菜名：黑山猪肉炒豆角。食材包括：主料：豆角（15条）、主料：黑山猪肉（250g）、辅料：姜（一块）、辅料：蒜头（1瓣）、辅料：紫皮洋葱（3瓣）、辅料：尖椒（1个）、辅料：小米辣（1个）、调料：花生油（1匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：酱油（半匙）、调料：盐（适量）、调料：清水（半碗）。做法步骤如下：豆角切段洗干净，起锅烧水放点花生油，放点盐，煮1分钟、猪肉切片，洋葱辣椒放冰箱冰一些好切又不辣、起锅下花生油放姜，蒜，洋葱，辣椒，炒香、炒香配料下猪肉片、猪肉炒香放些酱油，炒香、加入飞水的豆角一起边炒、加入蚝油，盐焖煮10分钟试味就可出锅啦！。

菜谱编号：664039，菜名：简版五色糯米饭独家。食材包括：主料：糯米（1斤）、主料：黑米（适量）、主料：苦荞（10g）、辅料：蝶豆花（5g）、辅料：红橙木（15g）。做法步骤如下：黑米洗一次后泡水、用少量水煮红橙木10分钟以上、开水冲泡蝶豆花、泡半小时后倒出蓝色水、蝶豆花加上柠檬片后二泡倒出紫色水（分量不足所以水是紫色的但泡米只能变淡蓝色）、洗糯米、糯米分别倒适量到其他三种颜色的水中泡，余下的清水泡、小时后、蓝色和橙色米沥水备用、黑白二色米沥水备用、蒸笼垫纱布，模具外盒作为最大的模具倒扣于蒸锅中间，外圈填入蓝色米、取走模具外盒，放入几个小的模具、逐圈添加各色米，估算彩色米不足时白糯米垫底以作调节米量、中间白糯米加点苦荞增加黄色凑齐五色、撤模，用镊子把错位的米粒归位、水开后上锅蒸、小时候出锅、见下光。

菜谱编号：664038，菜名：什锦炒豆角。食材包括：主料：长豆角（10条）、主料：干鹿茸菇（15条）、辅料：猪肉丸（2个）、辅料：蟹柳丸（2个）、辅料：鱼丸（2个）、辅料：蒜（1瓣）、调料：盐（适量）、调料：酱油（半匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：清水（适量）、调料：花生油（3匙）。做法步骤如下：豆角切段，干鹿茸菇提前半小时泡发好，切段、全部肉丸子切片再切条状，蒜拍扁备用、起锅烧下花生油放点盐加半碗清水放豆角飞水、起锅烧下花生油下蒜块再加入丸子条炒香、肉丸条炒香后加入泡发好的鹿茸菇、锅里用豆角垫低放上肉丸子和鹿茸菇、加入蚝油，酱油，盐，清水，焖煮5分钟、出锅前试味就可以出锅装盘！。

菜谱编号：664034，菜名：凉拌木耳西兰花。食材包括：主料：西兰花（1颗）、主料：黑木耳（10朵）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：白芝麻（1勺）、调料：盐（2g）、调料：零卡糖（0.5勺）、调料：米醋（1勺）、调料：生抽（2勺）、调料：芝麻香油（0.5勺）。做法步骤如下：木耳提前泡发，西兰花切朵，大蒜2瓣、西兰花洗净，切成小朵。木耳泡发，锅中水烧开，加少许盐，放入西兰花焯水1-2分钟、生抽2勺+醋1勺+零卡糖2克+芝麻香油0.5勺+白芝麻混合翻拌均匀、低卡低脂没负担，狂吃也不怕胖、夏天没胃口就拌它！（减肥人狂喜，火锅后解腻也绝配！）。

菜谱编号：664032，菜名：红糖枣糕。食材包括：主料：鸡蛋（6个）、主料：红枣（100克）、主料：牛奶（80克）、主料：红糖（100克）、主料：低筋面粉（150克）、主料：泡打粉（3克）、主料：小苏打（2克）、辅料：南瓜籽（适量）、辅料：白芝麻（适量）。做法步骤如下：克红枣清洗干净，放入绞肉机、打成泥、倒入锅中，加入80克牛奶、克红糖、小火，煮至软烂浓稠、倒入打蛋桶中，磕入6个鸡蛋、用打蛋器打发至蓬松发白，体积是原来的三倍大、提起打蛋器，画8字，10秒不消失就好了、筛入150克低筋面粉，3克泡打粉，2克小苏打、用切拌的手法翻拌均匀，再倒入80克食用油、再次翻拌均匀、倒入烤盘中、撒上南瓜籽和白芝麻、送入预热好的烤箱，中层，160度，烤35分钟、好了、晾凉切块、蓬松暄软，枣香浓郁。

菜谱编号：664031，菜名：红尖椒元葱炒猪肝。食材包括：主料：猪肝（适量）、辅料：红尖椒（3个）、辅料：元葱（半个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将猪肝洗净切片、锅中加入适量的食用油烧热，下入猪肝片快速翻炒、盛入碗中、再加入适量的食用油烧热，下入红尖椒丝、元葱丝同炒、加入适量的料酒、盐、生抽，及猪肝快速翻炒，加入适量鸡精出锅、将菜品盛入盘中。

菜谱编号：664026，菜名：炸酱面。食材包括：主料：挂面（适量）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：红尖椒（3个）、辅料：绿尖椒（1个）、调料：干黄酱（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将青、红尖椒切成颗粒、干黄酱用用水稀释一下，加适量料酒搅拌均匀、鸡蛋打入碗中、先将锅中倒入适量的食用油烧热，下入青红椒粒炒一下、再放入稀释的干黄酱、再放入刚炒好的鸡蛋，加入适量的鸡精、将炒好的酱料盛入碗中、锅中水烧开，放入适量的挂面煮制、捞出过冷水放入盘中，加入适量的酱料拌之食用。

菜谱编号：664025，菜名：红尖椒炒甘蓝。食材包括：主料：甘蓝（适量）、辅料：红尖椒（3个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将甘蓝，红尖椒分别切成丝、锅中放入适量的食用油烧热，下入蔬菜翻炒、加入适量的料酒盐翻炒、加入鸡精即可、将菜品盛入盘中。

菜谱编号：664023，菜名：韭菜炒虾仁。食材包括：主料：韭菜（1把）、主料：冷冻生南美白虾（15只）、调料：花生油（适量）、调料：盐（少许）、调料：白胡椒粉（少许）。做法步骤如下：春韭，洗净，沥干水分，备用、切寸段、冷冻生南美白虾，把虾去壳去线，清洗干净后放入碗中，滴少量料酒，抓匀后，腌制片刻，备用、锅里倒适量油，把腌制过的虾仁炒至金黄色，再倒入韭菜，加少许盐和白胡椒粉调味，翻炒几下即可、出锅装盘即食、鲜美可口。

菜谱编号：664012，菜名：洪濑鸡爪。食材包括：主料：鸡爪（2斤）、辅料：香叶（5片）、辅料：八角（适量）、调料：桂皮（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：冰糖（8个）。做法步骤如下：鸡爪买回来洗净，剪掉爪甲，冲下开水，凉干、锅里下油，放入冰糖，加热至发泡沫、放入鸡爪翻炒均匀上色，加入：八角，桂皮，香叶，干辣椒，継续翻炒、再加入这些配料和味精少许，老抽只要一点点、加入开水和鸡爪差不多，加入一块姜，和一些蒜和少许五香粉、盖上锅盖，中大火煮8分钟、开盖大火收汁至干、拿出来，怕粘的可以加点油翻一下、放凉更好吃。

菜谱编号：664010，菜名：油焖春笋。食材包括：主料：春笋（2颗）、辅料：生姜（1块）、调料：盐（焯水）（1g）、调料：白糖（1勺）、调料：生抽（2勺）、调料：老抽（0.5勺）、调料：米酒（1勺）。做法步骤如下：新鲜春笋扒掉外皮，切掉老根、滚刀切成大块（别切太小，炖完会缩水！）、冷水下锅，加一勺盐，水开煮2分钟！捞出来过凉水，去涩味还能更脆嫩~、锅烧热倒油（可加一点猪油，油多才香！）4️⃣、生姜炸香，笋块哐哐倒进去，中火煸到表面微微焦黄！米酒去腥、加2勺生抽+0.5勺老抽+1勺糖，疯狂翻炒上色！、倒一丁点热水，盖盖小火焖3分钟分钟！中途掀开搅合下，别让锅底糊了~、大火把汤汁收到浓稠，喜欢油亮的再淋一勺香油！（也可不放）。

菜谱编号：664005，菜名：抹茶奶酪磅蛋糕，春日限定双倍浓香，茶香乳酪交融，抹茶控必尝！。食材包括：主料：无盐黄油（80克）、主料：奶油奶酪（80克）、主料：白砂糖（80克）、主料：鸡蛋（2个）、主料：低筋面粉（150克）、主料：抹茶粉（12克）、主料：泡打粉（4克）、主料：淡奶油（50克）、辅料：奶油奶酪（150克（夹心用））、辅料：糖粉（70克）、辅料：柠檬汁（15克）。做法步骤如下：无盐黄油80克、奶油奶酪80克，提前室温软化均匀，白砂糖80克，打发至颜色变淡、体积蓬松、室温鸡蛋2个，打撒后，分3次加入打发、每次打发均匀后再加、筛入低筋面粉150克、抹茶粉12克、泡打粉4克、用刮刀拌至颜色均匀、加入淡奶油50克、用刮刀拌至颜色均匀、先装一半面糊到裱花袋，模具提前垫好油纸、挤入面糊后抹平、奶油奶酪150克，切成小方块，均匀放入、再挤入一层面糊后抹平、中间划一道凹痕、烤箱170℃提前预热到温度，放入烤制30分钟、烤好取出脱模放至凉透、糖粉70克、柠檬汁15克，搅拌均匀后均匀、把糖液倒在蛋糕上，放至凝固定型、切块即可、抹茶奶酪磅蛋糕，完成O(∩_∩)O、茶香乳酪交融，一口绵密，三重享受、蛋糕体湿润绵密、内藏醇香奶酪夹心，表层糖霜如初雪轻覆、三重口感在舌尖次第绽放、入口先是抹茶微苦的冲击、随后乳酪的香醇被包裹味蕾，尾韵泛起淡淡回甘、配一壶煎茶便是完美的和风下午茶。

菜谱编号：663998，菜名：香葱肉松卷。食材包括：主料：中筋面粉（500克）、主料：酵母（5克）、主料：糖（10克）、主料：猪油（10克）、主料：温水（260克）、辅料：香葱（适量）、辅料：火腿肠（适量）、辅料：萨拉酱（适量）、辅料：肉松（适量）、辅料：芝士（适量）、辅料：海苔碎（适量）、辅料：蛋黄（一个）。做法步骤如下：准备好面粉，加入10克糖，5克酵母、加入10克猪油，火腿肠碎，葱花、加入260克温水、搅拌成大面絮，下手揉成光滑的面团、不用醒发，直接擀成长方形的大面片(稍厚些)、抹上原味萨拉酱、洒上肉松、芝士、从一边卷起来、卷紧实一些、切成稍宽的小剂子、横切面两边沾上萨拉酱，沾满肉松、顶部刷蛋黄液，撒上海苔碎、全部做完，摆入蒸锅中，中间留出空隙，盖上锅盖，醒发至两倍大(40分钟～1个小时左右)，底下可以放一盆36度左右的温水帮助发酵、醒发好的生胚，凉水上锅，出气后蒸12分钟再焖3分钟左右、好了、咸香入味，超级好吃。

菜谱编号：663992，菜名：万能凉拌汁。食材包括：主料：葱花（一勺）、主料：蒜末（一勺）、主料：小米椒（适量）、主料：辣椒末（一勺）、主料：热油（适量）、主料：香菜碎（适量）、主料：熟花生碎（适量）、辅料：香油（一大勺）、辅料：花椒油（一大勺）、调料：盐（少许）、调料：糖（半勺）、调料：鸡精（适量）、调料：醋（一大勺）、调料：生抽（一大勺）。做法步骤如下：葱花适量、蒜末一勺、小米椒适量、辣椒粉一勺、倒入热油炸香，搅拌均匀、加盐、糖、鸡精、陈醋、生抽、香油、花椒油、香菜碎、熟花生碎，搅拌均匀、好了，香香辣辣的，拌啥都好吃哦。

菜谱编号：663991，菜名：虎皮蛋糕卷。食材包括：主料(蛋糕体)：鸡蛋（5个）、主料(蛋糕体)：糖（50克）、主料(蛋糕体)：玉米油（50克）、主料(蛋糕体)：牛奶（50克）、主料(蛋糕体)：柠檬汁（3克）、辅料(虎皮)：蛋黄（8个）、辅料(虎皮)：细砂糖（38克(不喜欢太甜，可以不加)）、辅料(虎皮)：玉米淀粉（18克）。做法步骤如下：准备好5个鸡蛋、蛋白蛋黄分离、克糖加50克玉米油、搅拌至融化、筛入50克低筋面粉，划Z字搅拌均匀、加入5个蛋黄、再次划Z字搅拌均匀，蛋黄糊就好了、个蛋白加入50克糖，3克柠檬汁(蛋白提前放冰箱冷冻几分钟，周边有冰渣)、中高速打发、提起打蛋器，有力挺的大弯钩，晃动不滴落、取1/3蛋白霜加入蛋黄糊中，快速翻拌、再全部倒入剩余的蛋白霜中、快速翻拌均匀、蛋糕糊就好了，有光泽且有堆叠感、倒入28✘28的烤盘中，放入预热好的烤箱，中层，上下火，150度烤22分钟，再转160度烤8分钟，转160度、蛋糕就烤好了、晾至温热，卷起，放冰箱冷藏室，定型20分钟、我们来做虎皮部分，准备好8个常温的蛋黄、加入38克细砂糖，筛入18克玉米淀粉、用打蛋器，高速，打发至蓬松发白的状态，提起打蛋器，面糊滴落能画8字不消失、倒入28✘28的烤盘中，中层，190度，烤8～10分钟，根据自家烤箱上色情况决定、好了、取出晾至温热、翻过来、取出蛋糕卷、把蛋糕卷放在虎皮上，切掉边边、卷起，放入冰箱冷藏定型20分钟、切块食用、蛋糕组织细腻、绵软好吃、请品尝。

菜谱编号：663990，菜名：辣白菜炒土豆片。食材包括：主料：辣白菜（200g）、主料：土豆片（500g）、主料：五花肉（200g）、辅料：毛葱（1个）、辅料：蒜瓣（适量）、调料：白糖（5g）、调料：生抽（2小勺）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：五花肉小火煎几分钟到两面金黄盛出备用、用煎五花肉剩下的油大火炒2-3分钟土豆片到半透明状态盛出备用（土豆片提前泡水去淀粉）、锅中留底油爆香葱丝蒜末、加辣白菜炒香、倒入土豆片和五花肉，加5g白糖、2勺生抽、一丢丢盐（因为辣白菜本来就咸），炒一分钟左右、成品图。

菜谱编号：663989，菜名：抹茶奶酪夹心司康，酥软与醇厚融合，甜心萌动，无法抵挡。。食材包括：主料：低筋面粉（95克）、主料：抹茶粉（5克）、主料：白砂糖（25克）、主料：盐（1克）、主料：泡打粉（3克）、主料：无盐黄油（50克）、主料：牛奶（20克）、主料：鸡蛋液（30克）、辅料：奶油奶酪（200克）、辅料：白砂糖（20克）、辅料：抹茶粉（2克）、辅料：椰蓉（6克）。做法步骤如下：低筋面粉95克、抹茶粉5克、白砂糖25克、盐1克、泡打粉3克，拌匀过筛放入粉碎机、无盐黄油50克，冷藏直接拿出来，切成小块放入、高速粉碎成均匀小颗粒、加入牛奶20克、鸡蛋液30克、高速粉碎成均匀颗粒、倒在油纸上，先用手轻捏成团、再稍微整形成长方形、中间切一刀，叠起来、再轻压扁成长方形，再中间切一刀、叠起来，一共操作3次、最后擀成5mm厚的均匀薄片、放冷冻30分钟定型、面片定型后取出，用模具切出形状，均匀放在烤盘上、烤箱165℃提前预热到温度，放入烤制15分钟。烤好取出，放凉备用、室温软化完全的奶油奶酪200克、白砂糖20克，用刮刀拌至丝滑均匀、取一半加入抹茶粉2克、用刮刀拌至颜色均匀、另一半加入椰蓉6克、用刮刀拌均匀，装裱花袋备用、先挤上一层抹茶奶酪馅、再挤上一层原味奶酪馅、盖起一块司康饼，四边抹平一下即可、抹茶奶酪夹心司康，完成O(∩_∩)O、酥软与醇厚完美融合，每一口都像在舌尖开盲盒，惊喜不断、酥香司康饼，配上奶香甜蜜的双色奶酪，看着就诱人、抹茶的清新与奶酪的浓香在嘴里开了花，爆浆感瞬间拉满，就像味蕾在蹦迪。

菜谱编号：663985，菜名：杨枝甘露。食材包括：主料：牛奶（500克）、主料：椰浆（100克）、主料：芒果果肉（360克(其中80克放瓶底)）、主料：西米（30克(生的重量)）、辅料：糖（50克）。做法步骤如下：芒果去皮，切成小块，取果肉360克，西柚取果肉、准备好西米、起锅烧水，水开后，倒入西米(30克)、搅拌均匀、大火煮开，转中火，煮20分钟，煮至西米中心还有有白心、盖上锅盖，焖15分钟，至完全熟透、把水倒掉、用凉水清洗干净粘液，沥干水分，待用、牛奶500克，椰浆100克，50克糖，加入280克芒果肉、放入料理机打成芒果奶昔、准备好一个杯子，底部放入芒果粒、加入西柚肉、加入西米、倒入椰奶、加入芒果奶昔、上面加入一点西米、清香木装饰一下，美美的来上一杯吧。

菜谱编号：663981，菜名：丝瓜黄芪煎饼。食材包括：主料：面粉（1碗）、主料：丝瓜（L根）、辅料：黄芪（10克）、调料：十三香（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：花椒粉（适量）。做法步骤如下：把丝瓜去皮洗净备用切成小块、放在绞肉机里开始手工绞成碎丁、放入黑胡椒粉、黄芪粉一袋、加入2个鸡蛋一起搅匀、加少许面粉一起搅匀、电饼铛加热后刷一层油倒一勺丝瓜糊、摊平盖上盖子、红灯灭了翻过去烙另一面、成品图。

菜谱编号：663979，菜名：荠菜煮鸡蛋。食材包括：主料：荠菜（一把）、主料：鸡蛋（若干）、辅料：生姜（3片）、辅料：红枣（4-5个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将菜摘洗干净，鸡蛋红枣也用清水洗净、备好生姜枸杞、冷水下锅、煮至沸腾，敲碎鸡蛋壳，方便入味、再加入适量食盐、小火煮15分钟，关火焖个30分钟、入味后即可食用，佐以红枣，汤清香甘甜，鸡蛋清甜微咸。

菜谱编号：663978，菜名：鲫鱼豆腐汤。食材包括：主料：鲫鱼（1条）、主料：豆腐（1块）、辅料：芫茜（50g）、辅料：姜（3片）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：鱼让老板杀好回来洗干净，两面抹一点盐，姜切片，芫茜洗净切段、热锅凉油把鲫鱼，豆腐都煎两面金黄、加入姜片和开水、大火烧开，中火煮5分钟、中间翻一次鱼、加入芫茜和适量盐、再大火烧开后关火、浓浓的鱼汤是春天给孩子补钙的快手汤水。

菜谱编号：663977，菜名：香菇焖排骨。食材包括：主料：中排（2根）、主料：香菇（1把）、辅料：瑶柱（30g）、辅料：生姜（2-3片）、辅料：蒜头（2粒）、调料：盐（适量）、调料：生粉（1匙）、调料：老抽（适量）、调料：油（1匙）。做法步骤如下：排骨洗净（排骨不用焯水），香菇瑶柱泡发，姜蒜切粒备用、排骨里加盐、生粉、油、拌匀腌片刻入味、锅烧热，无需放油，把排骨两面煎一下，锁住水分、放入姜蒜粒翻炒、倒入足够的开水，水量末过排骨、大火烧开后加入香菇瑶柱，转中小火焖30分钟、焖到排骨差不多软烂，加一点老抽上色、加一点冰糖，再焖10分钟、焖到排骨足够软烂（这个看个人喜欢的口感控制时间），稍微加一点点生抽，因为腌排骨已有盐，所以一点点就够了、转到小砂锅小火再烧5分钟、大火收一下汁，就好啦。

菜谱编号：663975，菜名：鸡蛋番茄煮豆腐独家。食材包括：主料：豆腐（350克）、主料：番茄（2个）、主料：鸡蛋（2个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：豆腐、番茄（已清洗）、鸡蛋、将豆腐撕开包装倒扣在盘中，用刀划开、将番茄放在案板上划个十字刀、放入大盆里，用开水泡一会儿，去皮、放在案板上切成块、起锅倒油烧热，打入鸡蛋翻炒翻炒盛出、接着，利用炒鸡蛋的油下入切好的番茄翻炒翻炒、然后，合入豆腐、加适量的清水、煮上2到3分钟、最后，合入炒好的鸡蛋、加适量的盐、调味翻匀即可。

菜谱编号：663974，菜名：龙虾尾球牛心菜煮豆腐独家。食材包括：主料：老豆腐（400克）、主料：牛心菜（1株）、主料：龙虾味球（4个）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：老豆腐、牛心菜、龙虾味球、将牛心菜撕成小块清洗清洗捞出、取出龙虾味球放在案板上、对半切开、将老豆腐放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的老豆腐两面煎一下，盛出、接着，下入牛心菜和切好的龙虾味球翻炒翻炒、然后，合入煎好的老豆腐、加适量的清水、翻动翻动煮上2到3分钟、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：663973，菜名：红椒魔芋结烧鸡块独家。食材包括：主料：鸡块（400壳）、主料：红椒（2个半）、主料：魔芋结（2盒）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：领卡唐（适量）。做法步骤如下：食材：鸡块（已清洗焯水）、红椒（已清洗）、魔芋结、将魔芋结拆开包装清洗清洗捞出、将红椒放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入鸡块翻炒翻炒、接着，加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、加适量的开水、调味烧煮大约10分钟、然后，合入切好的红椒和魔芋结翻动翻动继续烧煮2分钟、最后，关火盛出。

菜谱编号：663972，菜名：黑木耳香肠炒茭白独家。食材包括：主料：香肠（99克）、主料：茭白（2株）、主料：黑木耳（10克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：香肠（已清洗蒸熟）、黑木耳（已提前泡发清洗）、茭白、将茭白剥壳清洗清洗捞出、放在案板上切成片、将香肠放在案板上切成片、将切好的茭白和黑木耳下入沸水锅中焯上2分钟后捞出、起锅倒油烧热，下入切好的香肠和焯好的茭白、黑木耳翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：663971，菜名：面条鱼丸汤。食材包括：主料：面条鱼（半斤）、辅料：肉馅（肥肉多点）、辅料：韭菜（一点点）、辅料：葱花（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：盐（1勺）、调料：味精（1勺）。做法步骤如下：肉剁成肉泥，肥肉多点、清洗面条鱼，我也不知道咋洗，就是过过水，里面杂质捡一下，就是几片小海菜和小虾米，感觉很干净、将肉馅.面条鱼.加淀粉，盐，鸡精，白胡椒粉加鸡蛋清，韭菜切碎一起一个方向搅拌、水烧到出小小水泡，下入丸子、开锅放入葱花香菜即可开吃了，汤口根据自己口味添加调理。

菜谱编号：663967，菜名：蔬菜鲜虾菌菇营养面。食材包括：主料：大虾（3个）、主料：五花肉（适量）、主料：刀切面（适量）、辅料：姬松茸（适量）、辅料：西芹段（适量）、辅料：小蕃茄（3个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：姬松茸、熟五花肉片、西芹段、小蕃茄、刀切面、先将刀切面下入锅中，加入适量的料酒、生抽盐，再下入姬松茸、芹菜段、下入五花肉、盛入元宝型大碗中，有姬松茸、五花肉、鲜虾、西芹、小蕃茄、汤鲜味美，营养丰富。

菜谱编号：663964，菜名：猪肚鸡。食材包括：主料：新鲜猪肚（一个）、主料：鸡（半只）、辅料：姜片（适量）、辅料：胡椒粒（适量）、辅料：面粉（少许）、辅料：醋（少许）、辅料：红枣（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：党参（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：白酒（少许）、调料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：新鲜的猪肚，加盐、醋、面粉，抓拌均匀，彻底清洗干净、加葱、姜片，少许白酒煮10分钟，捞出，过凉水清洗干净、猪肚切成小段，备用、热锅凉油，转中小火，下入姜片和稍多的胡椒粒炒出香味、下入猪肚、翻炒均匀、加入开水，大火煮开、转入砂锅中、大火煮开，转中小火，盖上锅盖炖煮30分钟后、分钟后，加入鸡块、加入红枣、莲子(提前泡发)，党参、盖上盖子，再炖煮25分钟左右、时间结束后，加胡椒粉(稍多)，盐和鸡精调味、好了、暖心又暖胃，请品尝！。

菜谱编号：663950，菜名：干贝丝瓜肉沫汤独家。食材包括：主料：丝瓜（适量）、辅料：肉沫（适量）、辅料：干贝（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：适量干贝备用、前腿肉提前绞碎备用、丝瓜去皮洗净、改刀切滚刀块、锅中水烧开、放入肉沫、放入干贝、大火煮开煲20分钟左右、放入丝瓜和适量花生油、大火煮开至丝瓜断生，少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：663945，菜名：春季尝鲜榆钱窝窝。食材包括：主料：榆钱（400g）、主料：面粉（300g）、辅料：温水（少许）、调料：盐（3g）、调料：十三香（2g）、调料：小苏打（3g）。做法步骤如下：新鲜榆钱（洗干净，把梗摘掉），面粉适量、一丢丢盐、一丁点小苏打（让颜色绿绿的）温水十三香2克、混合揉成稍微硬一点的面团（清水根据情况少量多次加入）、手上抹油，取60克左右的面团，掌心搓圆后拇指在底部旋出窝窝状（易蒸透）、蒸屉铺硅胶蒸笼布或刷油，窝窝间隔摆放防粘连、水开后蒸13分钟，关火焖2分钟、灵魂蒜泥制作:大蒜捣碎+2勺生抽+1勺醋+香油少许、一口下去香迷糊了…、趁榆钱还在枝头晃，快把春天端上桌！。

菜谱编号：663940，菜名：减脂虾仁白菜豆腐汤。食材包括：主料：嫩豆腐（1小块）、主料：大白菜（2片）、主料：虾仁（4只）、辅料：枸杞（8粒）、调料：盐（2g）、调料：白胡椒（2g）。做法步骤如下：准备主要食材:如图、准备主要食材，喷少量油，虾仁煸炒变色、加热开水，白菜，嫩豆腐放进去煮3分钟、根据口味放少量盐，白胡椒粉调味，出锅前放枸杞、汤鲜味美，低脂低卡、适合晚餐…。

菜谱编号：663937，菜名：草莓巴巴露亚。食材包括：主料：红色草莓（240克）、主料：柠檬汁（10克）、主料：鸡蛋（3个）、主料：糖（50克）、主料：纯牛奶（250克）、主料：淡奶油（160克）、辅料：吉利丁片（16克）、辅料：粉色草莓（适量(装饰用)）。做法步骤如下：克草莓清洗干净，加入10克柠檬汁、搅打均匀、克蛋黄+50克糖、打发、打发至蓬松发白、纯牛奶250克，不停搅拌，煮至边缘有小泡泡能挂住刮刀时离火、分次倒入蛋黄糊糊中，边倒边搅拌均匀、拌好的蛋黄糊过筛一下、克吉利丁片(提前用冰水泡软)加入晾至55度左右的蛋黄糊中、之前的草莓汁再混合均匀、搅拌、混合均匀、克淡奶油打发至浓稠至酸奶状、草莓蛋奶糊倒入打好的奶油中、混合均匀、倒入6寸的戚风模具中，放入冰箱冷藏4个小时左右或冷藏一夜也可、时间结束后，脱模，撕掉油纸、切块，用草莓装饰一下、请品尝、细腻丝滑，入口即化。

菜谱编号：663935，菜名：山药胡萝卜炖丝瓜。食材包括：主料：丝瓜（1根）、主料：胡萝卜（2个）、主料：山药（1根）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：味噌酱（1勺）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：胡萝卜、丝瓜洗净去皮切滚刀块、将山药去皮切滚刀块，先下入锅中煮制、再下入胡萝卜、丝瓜块、放入料酒、生抽、一勺味噌酱、盛入盘中，食材三种颜色，营养丰富。

菜谱编号：663927，菜名：猪婆菜包。食材包括：主料：猪婆菜（2斤）、主料：白糯米（1.5斤）、辅料：腊肉（500g）、辅料：腊肠（500g）、辅料：新鲜麦豆（500g）、调料：花生油（3勺）、调料：蚝油（3匙）、调料：酱油（1匙）、调料：盐（1匙）、调料：清水（适量）、调料：姜（2块）、调料：糖（半匙）。做法步骤如下：猪婆菜一片片洗干净，切勿弄穿叶子！、白糯米洗干净加入适量清水，加半匙，加些花生油、麦豆剥开外壳清洗干净备用、腊肉切成条再切成小粒丁备用、腊肠切条再切成小粒丁备用、起锅放去花生油下姜片后炒香腊肉粒，腊肠粒、腊肉粒，腊肠粒炒干加入麦豆、放入耗油，酱油，盐，糖，搅拌炒香炒熟、把熟糯米所有的炒料放在一起搅拌试味，味道合适、猪肉菜多出的菜头梗切条放锅底、拿起洗干净的猪肉菜放去拌料，一包尾巴二包左右两边，反扣锅底、一个一个慢慢包好放锅里、加入适量清水泡过半后盖锅焖15分钟、焖至水快干时就可以起锅品尝啦！。

菜谱编号：663926，菜名：草莓奶昔。食材包括：主料：草莓（适量）、辅料：酸奶（220克）、辅料：牛奶（100克）。做法步骤如下：草莓清洗干净，切小一点，放入榨汁机、加100克酸奶、克纯牛奶、打成汁、再剩下的草莓，放入玻璃杯中底部捣碎，吸管可以吸起就行、再加入剩余的酸奶、倒入打好的草莓奶汁、好了，酸酸甜甜还减脂，美味又健康。

菜谱编号：663924，菜名：低卡青椒鸡蛋拌饭。食材包括：主料：熟米饭（100g）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：青椒（0.5个）、辅料：红椒（0.5个）、调料：盐（1-2g）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：红青椒1个切丝，鸡蛋2个，熟米饭100g、鸡蛋打散放盐，喷油，炒凝固盛出来、青椒丝炒软，放盐，白胡椒粉，少量清水、加鸡蛋翻炒片刻关火、米饭盖在鸡蛋上，搅开瞬间香迷糊了～、低脂低卡，干净饮食，吃瘦不饿瘦。

菜谱编号：663913，菜名：荠菜煮鸡蛋。食材包括：主料：荠菜（7.8颗）、主料：鸡蛋（14个）、辅料：红枣（10颗）、辅料：生姜（3片）、辅料：枸杞（一小把）。做法步骤如下：荠菜连根洗净，鸡蛋洗干净、像图中这样把荠菜盘在锅边，中间放入鸡蛋，红枣，生姜，放入没过鸡蛋的水，烧开后煮5分钟，捞出鸡蛋过凉水，剥壳，把鸡蛋划两刀，再放入荠菜水中烧开，就Ok了、盛出鸡蛋，倒入荠菜汤一起喝，对身体好。

菜谱编号：663906，菜名：巧克力玛芬蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、主料：牛奶（160克）、主料：玉米油（120克）、主料：糖（120克）、主料：低筋面粉（240克）、主料：可可粉（30克）、辅料：泡打粉（10克）、辅料：耐高温巧克力豆（30克）、辅料：全脂巧克力(65%)（适量）。做法步骤如下：个鸡蛋磕入碗中、加120克糖、加120克玉米油，搅拌均匀、加入160克牛奶，再次搅拌均匀、筛入240克低筋面粉，30克可可粉，10克泡打粉、搅拌均匀至面糊顺滑，提起打蛋器可以顺滑的滴落、装入裱花袋、挤入纸托3分满、加入巧克力、再挤至7分满、表面洒上耐高温的巧克力豆、送入预热好的烤箱，中层，180度，烤25分钟、好了、出炉了、外皮焦脆，内里松软、巧克力味浓郁，还会爆浆的蛋糕哦。

菜谱编号：663902，菜名：三色慕斯杯。食材包括：主料：纯牛奶（420克）、主料：草莓（100克）、主料：芒果（100克）、主料：淡奶油（150克）、主料：糖（6克）、辅料：吉利丁片（9克）。做法步骤如下：准备好水果，清洗干净、克芒果肉+100克牛奶，打成奶昔、克草莓+100克纯牛奶打成奶昔、克吉利丁片放冰水中泡软(一种果昔放3克)、克牛奶加热至温热，倒入9克吉利丁片(拽干水分)，搅拌均匀至完全融化、分别倒入水果奶昔中，搅拌均匀(一份是43克)、分别倒入慕斯杯中(有一种是原味的)、放入冰箱冷藏4个小时左右、克淡奶油+6克糖、打发至9分发、装入裱花袋(6齿花嘴)，在慕斯杯顶部挤出花型、依次挤完、放入水果装饰一下、好了、美美哒、可以开吃了、要不要来一个？。

菜谱编号：663898，菜名：姬松茸炖蔬菜。食材包括：主料：姬松茸（适量）、辅料：土豆（个）、辅料：胡萝卜（1个）、辅料：西葫芦（半个）、辅料：西红柿（1个）、调料：食物油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：姬松茸将根部清理干净并洗净待用、蔬菜切菱形块（西芹最后没放）、先将土豆、胡萝卜块放入锅中煮制、下入西葫芦(根据食物的易熟成度放入食材)、再下入姬松茸煮制、西红柿切成块、最后下入西红柿炖一会即可，撒入鸡精出锅、盛入大碗中，多种蔬菜与姬松茸炖制，营养丰富，口味鲜香。

菜谱编号：663894，菜名：斑斓蜜豆卷。食材包括：主料：中筋面粉（400克）、主料：斑斓粉（8克）、主料：温水（220克）、主料：酵母（4克）、主料：小苏打（2克）、主料：糖（50克）、辅料：桂花蜜（少许）、辅料：蜜红豆（适量）、辅料：红枣（适量）。做法步骤如下：斑斓粉8克、加入2克小苏打，220克温水、化开，搅拌均匀、面粉400克+50克糖+4克酵母、斑斓水倒入面粉中，搅拌有大面絮、下手揉成光滑的面团、不用发酵，直接擀成稍厚的长方形面片(5毛钱硬币的厚度)，不能太薄，太薄了没有发酵空间，容易成死面，挤上少许桂花蜜、抹匀、洒上蜜红豆、摆上红枣、卷起来、切成均匀的小剂子、切面朝上、摆入笼屉，中间留出空隙，下面坐一盆温水，帮助发酵(36度左右)醒发至两倍大(一个小时左右)、凉水上锅，出汽后，蒸12分钟左右，再虚蒸3分钟、好了，蓬松暄软，清香可口。

菜谱编号：663893，菜名：红糖馒头。食材包括：主料：面粉（500克）、辅料：红糖（130g）、调料：酵母粉（5g）。做法步骤如下：称红糖130克，可根据自己买红糖的甜度和自己甜度喜好控制量（80到130之间即可）、克开水把红糖充分搅拌化开、待水温降下（手放进去不烫即可）加入酵母粉倒入提前称好的面粉先用筷子搅拌成面絮、再用手把面团揉光滑，盖上保鲜膜醒发一倍大即可、由于每个地方温度不同，不好确切说醒发时长。把面拉开看到里面有很多气孔，就可以了。做次数多自己就有经验了🙌、醒发后再次揉面，把面分成小剂子，揉成自己想要的形状（我没弄那么圆表皮也没那么光滑）放蒸笼醒发10分钟后。大火20分钟即可。

菜谱编号：663886，菜名：炸酱面。食材包括：主料：切面（适量）、辅料：红尖椒（3个）、辅料：绿尖椒（1个）、辅料：豆干（适量）、调料：食用油（适量）、调料：香琪酱（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将红尖椒及绿尖椒切成丁、豆干切丁备用、将香琪酱倒入碗中、锅中放入适量的食用油烧热，放入菜品翻炒、炒至八分熟、下入香琪酱翻炒，加入适量的鸡精即可、将酱料盛入器皿中、刚买的切面、将切面煮至自己喜欢的软硬口感、捞出面过凉水，控水后放入盘中，加入适量的酱料拌至食用。

菜谱编号：663885，菜名：芹菜炒红尖椒。食材包括：主料：芹菜（适量）、辅料：红尖椒（3个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将芹菜切成丝、红尖椒切成丝、锅中放入适量的食用油烧热，放入芹菜、料酒、盐、翻炒后加入红椒丝、快速翻炒，加入适量的鸡精即可出锅、将菜盛入盘中，清爽脆嫩。

菜谱编号：663876，菜名：春日蔬菜汤。食材包括：主料：卷心菜（1/4颗）、主料：胡萝卜（1/2根）、主料：豌豆苗（适量）、主料：香菇（2朵）、辅料：大虾（3只（干货））、调料：清水（半锅）、调料：赤味噌（适量）。做法步骤如下：准备好所有食材、香菇去蒂切厚片，豌豆苗切两段，卷心菜和胡萝卜切成较粗的丝。大虾干货去壳备用、食材全部洗净后沥水。烧开半锅水后，先放入香菇、胡萝卜和大虾，煮至香菇开始变色、用漏勺舀出适量赤味噌酱，用筷子不停搅动，使其溶解、接着放入卷心菜、最后放入豌豆苗、所有蔬菜煮熟即可关火。

菜谱编号：663875，菜名：香椿芽炒鸡蛋。食材包括：主料：香椿芽（适量）、辅料：草鸡蛋（4颗）、调料：色拉油（2勺）、调料：盐（1匙）、调料：清水（少量）。做法步骤如下：摘下家里新发的香椿芽、香椿芽的硬蒂切掉，洗净、鸡蛋打成蛋液，放入切好的香椿芽末、盐、加少量清水，搅匀、放入热好的油锅里炒熟即可装盘。

菜谱编号：663874，菜名：牛蒡胡萝卜拌豆腐。食材包括：主料：牛蒡（2段）、主料：韧豆腐（1盒）、辅料：胡萝卜（1/4根）、调料：生抽（2勺）、调料：芝麻沙拉酱（适量）、调料：色拉油（1勺）。做法步骤如下：新鲜牛蒡处理干净、牛蒡和胡萝卜一并切丝，泡入水中，防止氧化变色、沥水后的牛蒡和胡萝卜丝放入油锅里煸炒，加一勺生抽调味、韧豆腐装盘，铺上超好的牛蒡胡萝卜丝、吃之前浇上一勺生抽和适量芝麻沙拉酱即可。

菜谱编号：663870，菜名：抹茶奶酪球，50%奶酪+50%抹茶=100%满足。食材包括：主料：无盐黄油（65克）、主料：奶油奶酪（95克）、主料：白砂糖（40克）、主料：杏仁粉（30克）、主料：玉米淀粉（15克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：低筋面粉（45克）、撒表面：糖粉（10克）、撒表面：抹茶粉（1克）。做法步骤如下：无盐黄油65克、奶油奶酪95克，提前室温软化，加入白砂糖40克，打发至颜色变淡、体积蓬松、筛入杏仁粉30克、玉米淀粉15克、抹茶粉8克、低筋面粉45克，用刮刀拌至颜色均匀、垫上油纸，弄成正方形面片，冷藏定型、面片定型后取出，切成16份、把每一份都揉圆、揉圆后均匀地放在烤盘上、烤箱150℃提前预热到温度，放入烤制25分钟左右、烤好取出放凉、糖粉10克、抹茶粉1克、混合后撒一点在表面，别撒太多，可能会苦、抹茶奶酪球，完成O(∩_∩)O、抹茶的青涩茶韵，奶油奶酪的醇厚乳香，表层抹茶糖霜轻覆其上、三重口感在舌尖次第绽放、粗粝糖霜下藏着醇厚乳香，抹茶的涩在唇齿间划出纤细裂痕，随即被乳酪的乳香弥合。

菜谱编号：663869，菜名：棒棒糖。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、主料：糖（50克）、主料：低筋面粉（80克）、主料：泡打粉（3克）、主料：黄油（80克）、辅料：柠檬汁（适量）。做法步骤如下：碗中磕入两个鸡蛋、加入50克糖，柠檬汁适量、搅拌均匀、筛入80克的低筋面粉+3克的泡打粉、搅拌均匀、再加入，80克融化了的黄油、再次搅拌均匀至顺滑、盖上保鲜膜，放入冰箱冷藏一个小时、冷藏好的面糊装入裱花袋、依次挤入模具中(模具提前刷油)、放入预热好的烤箱，中层，180度，烤20分钟、时间结束后，出炉，晾凉脱模、白巧克力适量，提前隔水融化(40度左右的温水)、球球小蛋糕插入棒棒糖棒，裹上巧克力、挤上粉色巧克力线，撒上糖珠，装饰一下、绑上蝴蝶结、漂亮的棒棒糖蛋糕就好了、要不要来一个？小朋友的最爱哦。

菜谱编号：663868，菜名：抹茶杏仁瓦片酥，一抹翠韵，杏香幽绵。食材包括：主料：杏仁片（100克）、主料：低筋面粉（10克）、主料：抹茶粉（5克）、主料：奶粉（10克）、主料：蛋清（45克）、主料：白砂糖（30克）、主料：无盐黄油（20克）、夹心馅料用：白巧克力（50克）、夹心馅料用：淡奶油（10克）、夹心馅料用：无盐黄油（15克）、夹心馅料用：抹茶粉（2克）。做法步骤如下：蛋清45克、白砂糖30克，放一起搅拌均匀、无盐黄油20克，融化成液体后加入搅拌均匀、低筋面粉10克、抹茶粉5克、奶粉10克，筛入搅拌均匀、杏仁片100克，加入后翻拌均匀、烤盘垫油纸，准备个慕斯圈，放入适量原料，压平整后脱模、全部排列在烤盘上，每个之间留一点空隙、烤箱170℃提前预热到温度，放入烤制15-17分钟、烤好取出，放凉备用、白巧克力50克切成小块、淡奶油10克、无盐黄油15克、隔热慢慢融化成丝滑状、抹茶粉2克，筛入、搅拌至颜色均匀，放裱花袋冷藏10分钟再使用、一面挤上巧克力酱、再盖上一块、抹茶杏仁瓦片酥，完成O(∩_∩)O、翠绿的抹茶和酥脆的杏仁片完美交织，中间的巧克力夹心若隐若现，超诱人😍、抹茶的清新中和了巧克力的甜味，吃多了也不会腻、不管是搭配一杯热茶，享受悠闲午后；还是作为伴手礼送给朋友，都超合适💕。

菜谱编号：663866，菜名：莲菜丝炒肉丝。食材包括：主料：莲菜（一节）、主料：肉丝（三两）、辅料：干辣椒（少许）、辅料：葱（少许）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：莲菜，洗净、削皮切丝、淖一下、捞出，倒入凉水中、捞出，控干水分，放入盆中，备用、肉丝用少许生抽和料酒腌制10分钟，备用、干红辣椒和切好的葱，备用、锅烧热放适量油，倒入肉丝，煸炒，再倒入辣椒和葱，炒香，加适量盐调味，翻炒几下即可、出锅装盘即食、脆香可口。

菜谱编号：663865，菜名：香酥脆皮鸡翅独家。食材包括：主料：鸡中翅（10个）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：面粉（一匙）、辅料：玉米淀粉（2匙）、辅料：泡打粉（1/3匙）、调料：盐（小许）、调料：白胡椒粉（少许）、调料：孜然粉（半匙）、调料：菜籽油（一勺）。做法步骤如下：超市买来的鸡翅对半切开，这样方便炸熟透。清水浸泡出血水、反复冲洗干净以后，用厨房纸吸干表面的水分。不然腌出来是水垮垮的、吸干水分的鸡翅、姜蒜水加小葱。盐，白菊花粉，花椒粉，孜然粉抓拌均匀以后再倒点油封油、脆皮糊的调制面粉和玉米淀粉的比例为1:2，玉米淀粉的量要多一半。然后加入适量的泡打粉是酥脆的关键、鸡翅腌个半个小时以上。然后把它放进脆皮粉里、用筷子一个一个的把它包裹。轻轻抖动成这种鱼鳞状。我服的时候一定要细心一点。均匀的裹上去，不然会掉皮。这个这一步骤千万千万不要加水哦、锅里放油。六成油温放入鸡翅，这个鸡翅我一次大概炸的是6个。分批炸，不要一次倒进去了、进去以后先不要抖动，不要动这个锅，不要翻动它。等30秒以后轻轻的上下移动锅，让它均匀受热就可以了。一批批的炸好捞出。我这洗鸡翅一共炸了三次、最后再把鸡翅大火复炸30秒。起锅沥干油分就可以出锅了。

菜谱编号：663864，菜名：冷吃牛肉独家。食材包括：主料：牛前腿肉（一斤）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：洋葱（一个）、辅料：小葱（一把）、辅料：香菜（一把）、辅料：干辣椒（半碗）、辅料：红花椒（一匙）、辅料：青花椒（一匙）、辅料：八角（3个）、辅料：香叶（3片）、调料：菜籽油（2勺）、调料：花雕酒（1匙）、调料：辣椒面（2匙）、调料：生抽（2匙）、调料：盐（小许）、调料：卤料包（一包）、调料：白糖（半匙）、调料：孜然粉（1匙）。做法步骤如下：牛前腿肉泡出血水20分钟。清洗干净、冷水下锅。加入花雕酒去腥。水开打入浮沫、加少许的盐入个底味。加入一个配置好的卤料包。八角香叶葱姜中大火把这个牛肉煮至完全熟透。是也不能煮的太软了，稍微硬一些有嚼劲、煮牛肉的时候我们来炸一个底油。菜籽油五成油温倒入葱姜蒜。香菜，洋葱，中小火把这调料炒香、干辣椒剪断，加青红花椒增香，温水浸泡，以免炸糊、锅里的这些调料全部炸成干酥炸干就把调料捞出，留底油、煮好的牛肉放置完全冷却后顺着调理切成条一定要冷却以后才好切、用手把它撕成一条一条的。我反正喜欢用手撕。这样更加入味。不喜欢的直接用刀切成切成条条、炸好的油，五成油温放入牛肉中小火。把牛肉煸至焦香，焦香、放入辣椒面。翻炒均匀、倒入泡好的辣椒，蒜和花椒倒入生抽，白糖提味、最后起锅前放入白芝麻，孜然粉。就可以啦。能够在锅里浸泡一会儿更好吃。当主食或者当零食吃都不错，可以一次多炒点儿，放真空包装。

菜谱编号：663859，菜名：西红柿蒸肉泥。食材包括：主料：西红柿（3个）、主料：肉末（适量）、辅料：姜（少许）、辅料：葱（适量）、辅料：鸡蛋（1个）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（1勺）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：准备三个西红柿，洗净顶部划十字刀，底部切一块下来备用。然后用勺将里面的囊掏出来、肉末里放盐，鸡蛋和玉米淀粉一起搅拌均匀腌制10分钟，随后塞进西红柿里面、蒸锅里水开后，放入西红柿蒸10分钟，然后撕下皮、另外将掏出的西红柿肉放入炒锅，加入姜，葱段和开水，让汤汁变浓稠，再将里面的东西都捞出来，加入一碗淀粉水和胡椒粉，煮开后淋入西红柿上，最后点缀点葱花即可。

菜谱编号：663852，菜名：爆炒脆肚独家。食材包括：主料：猪小肚（4个）、辅料：红椒（半个）、辅料：青椒（1个）、辅料：洋葱（一个）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：干辣椒段（8个）、辅料：八角（1个）、辅料：花椒（20颗）、调料：菜籽油（1勺）、调料：豆瓣酱（一匙）、调料：生抽（一匙）、调料：蚝油（1/3匙）、调料：孜然粉（1匙）、调料：花雕酒（1匙）、调料：白醋（1匙）。做法步骤如下：超市买回的猪小肚反复清洗，加入白醋揉去除腥味、葱姜蒜，花椒，冷水下锅，再加八角，香叶，水开打去浮沫。i、再用清水。把这个小肚煮熟，煮熟即可。不要煮的太软了，不然口感不好、煮小肚的时候，我们把配菜准备好、把小肚对半破开切成稍微粗一点的丝、锅里放一点菜籽油，油温五成热，放入豆瓣酱快速翻炒。手速要快，不然要起坨、葱姜蒜，洋葱加入爆香、干辣椒，花椒，继续翻炒、下入小肚快速翻炒，加生抽提色，蚝油增鲜、倒入青红椒，出锅前根据口味儿放入孜然粉要吃辣椒的放入辣椒面少许的鸡精调味、放入小葱花即可出锅。

菜谱编号：663850，菜名：椒盐鸡中翅。食材包括：主料：鸡中翅（6只）、辅料：盐（2克）、辅料：鸡精（2克）、辅料：生粉（10克）、辅料：椒盐粉（2克）、调料：生抽（半勺）。做法步骤如下：鸡中翅清洗干净，擦干表面水份，里外分别切两刀、放入盆中，加少量盐、鸡精、生抽、腌制15分钟、腌制好的中翅，里外撒上一层生粉、将鸡中翅放入油锅内，小火两面油煎、煎到两面金黄，盛出控油、盘底垫一片生菜叶子，再摆上鸡中翅、撒上一层椒盐粉。

菜谱编号：663846，菜名：耙豌豆独家。食材包括：主料：豌豆（半碗（干））、辅料：姜片（3片）、辅料：小苏打粉（半匙（食用））、调料：盐（半匙）、调料：猪板油（一匙）。做法步骤如下：干豌豆最好买大一点，颗粒饱满的。泡发之前选一下，有的有洞的，发霉的，不好的把它去掉用清水反复清洗至清澈，然后我们用没过豌豆1/3的清水浸泡，来一点食用小苏打粉。浸泡的时间我是泡了一晚上，大概需要8小时以上、浸泡好的豌豆就是这种颗粒分明。非常的有光泽，我们再用清水清洗。沥干水分、高压锅里加没个豌豆的清水。放入食用盐。姜片灵魂猪板油，盖上盖子。上气以后中小火压20分钟。是根据个人的喜好来，我喜欢吃耙的，所以压的、粒粒番沙特别好吃。放置冷却以后放入无水无油的器皿中用的时候拿出来就行了。

菜谱编号：663845，菜名：莲菜丁炒虾仁。食材包括：主料：莲菜（一节）、主料：冷冻生南美白虾（十二只）、辅料：葱（少许）、辅料：干红辣椒（三个）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（少许）、调料：白胡椒粉（少许）。做法步骤如下：莲菜，洗净、削皮切丁、淖一下，捞出，倒入凉水中、捞出，控干水分，放入盘中，备用、冷冻生南美白虾，备用、把虾去壳去线，清洗干净后放入盘中，滴少量料酒，抓匀后，腌制一会儿即可、干红辣椒和切好的葱，备用、锅里倒适量油，把腌制过的虾仁炒至金黄色，再倒入辣椒和葱炒香，加适量盐和少许白胡椒粉调味，翻炒几下即可、出锅装盘、香脆美味可口。

菜谱编号：663836，菜名：干锅鹿茸菇独家。食材包括：主料：鹿茸菇（半包）、主料：五花肉（3两）、辅料：二荆条（3个）、辅料：精品洋葱（1个）、辅料：小葱（4根）、辅料：姜（一片）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：白芝麻（一匙）、调料：干锅酱（一勺）、调料：生抽（半匙）、调料：松鲜鲜（少许）、调料：菜籽油（2匙）。做法步骤如下：超市买来晒干的鹿茸菇，温开水浸泡一个小时、反复清洗，清洗到水质清澈，用手轻轻的攥干水分、葱姜蒜都切成颗粒、五花肉切薄片，洋葱去皮切段。荆条切成圈圈备用、锅里放入适当的油。菜籽油会比较香。油温五成热放入鹿茸菇开中小火煸炒，炒出水分、到这种干香干香的状态。盛出来备用就可以了、锅留底油，放入五花肉，中小火煸炒至出油脂、继续中小火。葱姜蒜炒出香味、放入干锅酱，这个干锅酱里面啥味儿都有，所以其他调料就不必怎么放、转大火放入鹿茸菇和洋葱快速翻炒、放入二荆条来一点生抽增色提香、起锅前放入白芝麻。松鲜鲜提味、翻炒均匀撒入小葱花。

菜谱编号：663827，菜名：春笋焖鸭独家。食材包括：主料：鸭肉（适量）、主料：春笋（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：鸭肉洗净斩块、生姜洗净切块、春笋处理好切块、锅中热油炒香姜片、放入鸭肉翻炒炒干水份、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开转小火焖40分钟左右、春笋焯水处理好、鸭肉焖至软烂、放入焯过水的春笋，翻炒均匀焖15分钟左右、成品、成品。

菜谱编号：663825，菜名：简单东北大饭包。食材包括：主料：土豆（500g）、主料：茄子（1根）、主料：米饭（3-5碗）、主料：鸡蛋（2颗）、辅料：圆生菜（1颗（包菜））、辅料：尖椒（1根）、调料：豆瓣酱（2匙）、调料：香其酱（2匙）、调料：酱油（1匙）。做法步骤如下：土豆去皮，茄子切段，冷水上锅蒸到用筷子可以戳透为止、包菜，尖椒洗净、尖椒切小段。喜欢吃其它的可以放一些葱末，香菜末，我也不吃，就没放。怕辣的可以放青椒或者彩椒、鸡蛋炒碎，放入豆瓣酱和酱油，最后放入尖椒圈稍微翻炒，得到鸡蛋酱备用、土豆茄子捣碎。找不到捣土豆泥的东西了，用擀面杖捣也一样、倒入鸡蛋酱，香其酱（这个可以放可以不放，也可以放蒜蓉辣酱这两个都好吃）搅拌均匀、上桌，喜欢吃肉的，可以放点火腿丁。还可以放一点胡萝卜丁增加口感和配色。家里没有了就没放、一坨米饭，一坨烀饭酱，生菜叶子一包，能吃五六个。

菜谱编号：663820，菜名：红尖椒炒肉丝。食材包括：主料：肉丝（三两）、主料：红尖椒（一个）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉丝用少许老抽和料酒腌制10分钟，备用、红尖椒洗净，备用、去蒂去籽，切丝、锅烧热放适量油，倒入肉丝，煸炒，再倒入红尖椒丝加适量盐调味，翻炒几下即可、出锅装盘、美味可口。

菜谱编号：663818，菜名：刷脂口蘑裙带汤。食材包括：主料：裙带菜（40克（泡发后））、主料：白蘑菇（4个）、辅料：枸杞（8个）、调料：盐（0.5g）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备裙带菜泡发，枸杞，白蘑菇切块、喷点油，白蘑菇稍微煎一下、加清水，放裙带菜枸杞煮3分钟，根据口味加盐，胡椒粉调味、刮油刷脂汤制作完成、热量极低，巨掉秤。

菜谱编号：663817，菜名：低卡菜苔牛肉拌饭。食材包括：主料：菜苔（200g）、主料：熟牛肉（50g）、辅料：白胡椒粉（1g）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：准备菜苔200克，米饭100克，卤牛肉切丁、菜苔切段焯水二十秒捞出备用、喷油，菜苔炒香，加盐，胡椒粉、放入米饭牛肉混合翻拌均匀即可、低脂低卡、吃瘦不饿瘦、减脂餐必备。

菜谱编号：663810，菜名：蒸大马哈鱼。食材包括：主料：大马哈鱼（适量）、辅料：葱段（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白灼汁（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将马哈魚胚洗净，用厨房纸巾擦去水份，先切成条状、再切成块状，用料酒、白灼汁、少许盐、食用油、腌制10分钟、再加入葱段、放入锅里盖盖蒸10分钟、将蒸魚的汤汁倒入锅中烧浓，加入适量鸡精、将汤汁浇入马哈魚上即可，马哈魚鲜嫩，好的马哈魚蒸好的魚肉一片片，不新鲜的马哈魚没有片状。

菜谱编号：663809，菜名：西胡芦炒三色椒。食材包括：主料：西葫芦（适量）、辅料：三色尖椒（3个）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：三色尖椒洗净去瓤、切成菱形块、西葫芦切成片、蒜切片、锅中放始适量的食用油烧热，加适量的料酒，下到西葫芦片翻炒、放三色尖椒片继续快速翻炒、加入盐、生抽、蒜片、鸡精、翻炒、盛入盘中，颜色美观，清淡爽口。

菜谱编号：663802，菜名：家庭版卤鸭脚。食材包括：主料：鸭爪（25个）、辅料：蒜头（7个）、辅料：姜块（5块）、调料：清水（适量）、调料：盐（2匙）、调料：白砂糖（1匙）、调料：酱油（2匙）、调料：老抽（1匙）、调料：蚝油（3匙）、调料：柱候酱（2匙）、调料：米醋（4匙）、调料：高度白酒（2匙）、调料：花生油（5匙）。做法步骤如下：鸭爪洗干净放锅加入冷清水、清水加入姜1片，米醋1匙，高度白酒1匙、冷水煮开后半分钟捞起泡冷水洗干净油渍、起锅下花生油下姜片4片蒜头7个炒香、姜蒜炒香加入全部配料再配2碗清水搅拌开、大火煮开转小火焖煮20分钟后中火收汁、收汁试味就可以出锅啦！。

菜谱编号：663801，菜名：可可蛋糕卷。食材包括：主料：鸡蛋（5个(60克以上)）、主料：玉米油（50克）、主料：牛奶（50克）、主料：低筋面粉（50克）、主料：可可粉（10克）、主料：糖（50克）、辅料：淡奶油（230克(其中30克做甘纳许)）、辅料：纯脂黑巧克力（30克(65%的)）、辅料：细砂糖（10克）、调料：柠檬汁（3克）。做法步骤如下：准备好5个鸡蛋、蛋白蛋黄分离、克的玉米油加热至60度左右，倒入10克可可粉中、搅拌均匀、至无干粉、加入50克牛奶、再次搅拌均匀、晒入50克低筋面粉，划Z字搅拌均匀、加入5个蛋黄、划Z字，再次搅拌均匀、可可蛋黄糊就好了，成可流动且有堆叠感，如果面糊太稠，可以加一点点牛奶适当调整，因为鸡蛋有大有小、个蛋白加入50克糖+3克柠檬汁(蛋白可以提前放冰箱冷冻至周边有冰渣)、打发、继续打发、提起打蛋器，有不晃动的小弯勾，蛋白霜就好了、取1/3蛋白霜加入可可面糊中，翻拌均匀，不要画圈搅拌哦、翻拌均匀、再全部倒入剩余的蛋白霜中、再次翻拌均匀，蛋糕糊就好了，拌好的蛋糕糊是有堆叠感且有光泽、蛋糕糊20公分高处倒入烤盘中(28✘28的方盘)、震平、送入预热好的烤箱，上火150，下火140，烤30分钟，最后几分钟，上火调至160度烤，时间和温度可以根据自家烤箱适当调整、烤好了，出炉，晾至温热、面上放一张油纸、反过来，撕掉油纸、克巧克力、隔热水融化、加入30克淡奶油、搅拌均匀、这就是甘纳许了，用保鲜膜贴面保存，放冰箱冷藏室放至2个小时再用、克淡奶油+10克糖、打至8分发、加入之前做好的甘纳许、低速搅拌均匀、搅拌均匀、至完全融合、蛋糕卷的毛巾面、抹上甘纳许奶油、借助擀面杖卷起来，放入冰箱冷藏定型一个小时左右、好了、切块、请品尝。

菜谱编号：663800，菜名：清水肉丸米粉餐。食材包括：主料：圆圈米粉（2个）、辅料：潮汕手工肉丸（10颗）、辅料：油麦菜（3颗）、调料：姜（1块）、调料：盐（1匙）、调料：花生油（3匙）、调料：耗油（2匙）、调料：酱油（1匙）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：细圆圈米粉提前一小时泡开备用、鱼丸，猪肉丸，墨鱼丸等肉丸切开或切片、油麦菜洗干净备用、清水下锅加入姜块放3颗猪肉丸、水开加入全部肉丸子，加入花生油，盐，耗油，酱油、全部肉丸煮开后加入油麦菜、加入洗净的米粉煮开后试味出锅。

菜谱编号：663798，菜名：蒜蓉粉丝大虾花甲煲独家。食材包括：主料：新鲜大虾（6个）、主料：花甲（20）、主料：细粉丝（2个）、主料：娃娃菜（几片）、主料：韭菜（一小把）、辅料：大蒜（5个）、辅料：小葱（3根）、辅料：小米辣（2个）、调料：菜籽油（少许）、调料：生抽（2匙）、调料：蚝油（半匙）、调料：白糖（少许）。做法步骤如下：新鲜的花甲加少许的清水，盐。一点点菜籽油，吐沙一个小时、细粉丝温水浸泡15分钟即可、新鲜的大虾去除虾头去虾线。泡好的花甲清洗干净、菜籽油加入打好的蒜蓉酱，加一点点盐小火炒制。如果怕麻烦，直接买一袋蒜蓉调料也可以哦、砂锅底层铺上一层娃娃菜叶，再铺上泡好的粉丝、放入花甲和大虾淋上蒜蓉酱、来调一碗普通的汁。清水，生抽，蚝油少一点白糖。淋上再放入花雕酒真香，放入葱段和小米辣、大火盖盖听到香味溢出来了，水开了，转中小火焖煮5分钟。花甲装壳了，这道菜也就好了。起锅前撒入韭菜叶也可以不放哦，搅拌均匀即可出锅。

菜谱编号：663787，菜名：瑞士卷。食材包括：主料：鸡蛋（5个）、主料：牛奶（50克）、主料：玉米油（50克）、主料：低筋面粉（50克）、主料：糖（50克）、辅料：淡奶油（250克）、辅料：细砂糖（10克）。做法步骤如下：准备好5个鸡蛋、蛋白蛋黄分离、克牛奶+50克玉米油、搅拌至乳化，成酸奶状、筛入50克低筋面粉，划Z字搅拌均匀、加入5个蛋黄、再次搅拌均匀，蛋黄糊就好了、个蛋白放冰箱冷冻室，冻至边上有冰渣，加入50克糖、打发、打发、提起打蛋器有大弯勾、取1/3蛋白加入蛋黄糊中，翻拌均匀，不要画圈搅拌哦、再全部倒入剩余的蛋白霜中、再次翻拌均匀，蛋糕糊就好了、翻拌好的面糊，20cm高处倒入烤盘中(28✘28的方盘中)、震出气泡，放入预热好的烤箱，上火150，下火140，中层，烤30分钟，最后5分钟，上火可以调到160～180度烤，可以防止掉皮，时间结束后，立马出炉，晾至温热、克淡奶油+10克糖、打至9分发、晾至温热的蛋糕，撕掉油纸、毛巾面这边抹上奶油、借助擀面杖，卷起，放入冰箱冷藏定型一个小时、好了、切块、成品图、来一开口吧、柔软细腻，香甜可口。

菜谱编号：663778，菜名：鸡翅生蚝煲。食材包括：主料：生蚝（10个）、主料：鸡翅（8个）、辅料：洋葱（1个）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：青椒（1个）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白糖（少许）、调料：盐（适量）、调料：生粉（适量）。做法步骤如下：准备食材：鸡翅剪长两半，用盐，老抽，生抽，蚝油和生粉腌制10分钟。生蚝去壳用生粉抓洗干净备用、将腌制好的鸡翅煎至两面金黄捞出备用、接着准备洋葱，生姜粒，用生抽，料酒，蚝油，白糖和水调一个料汁备用、砂锅里倒入油，将洋葱，青椒和姜粒爆香、再铺上煎好的鸡翅，生蚝，最后倒入料汁，盖上盖子焖煮8分钟、分钟后，撒入点葱花即可。

菜谱编号：663774，菜名：红酒醉梨。食材包括：主料：梨（1个）、辅料：红酒（适量）、调料：冰糖（几粒）。做法步骤如下：雪花梨一个洗净、将梨去皮、去核、红葡萄酒、将梨泡入红酒中，放几粒冰糖，根据颜色翻面再浸泡、覆膜放入冰箱冰藏、浸泡了一下午及一个晚上，将红酒梨取出切成薄厚均匀的片、摆成一朵花的形状，用绿叶搭配，很漂的红酒醉梨、另一半梨切成均匀的片状，卷成玫瑰花状，既有颜值，又不失美味。

菜谱编号：663773，菜名：早餐猪排鸡蛋面。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、主料：猪排（3块）、主料：西红柿（1个）、辅料：嫩芹菜叶（适量（点缀））、调料：牛肉汤（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：无公害西红柿洗净、切成均勺的薄片，卷成花型、鸡蛋先入锅煮八分熟、锅中放入适量的牛肉汤，下入挂面煮制，加入适量的盐、放入排骨、将煮好的面捞至碗中，放入猪排、摆入荷包蛋，将西红柿花朵放入碗中，嫩芹菜叶点缀，一碗颜值高，营养丰富的早餐面以提供上午身体的食物能量需求。

菜谱编号：663771，菜名：青椒鸡蛋饼。食材包括：主料：面粉（500克）、主料：白糖（5克）、主料：盐（10克）、主料：酵母（5克）、主料：温水（450克）、辅料：青椒（1个）、辅料：火腿肠（1根）、辅料：鸡蛋（4个）、调料：五香粉（适量）、调料：盐（少许）、调料：油（适量）。做法步骤如下：准备食材：先将面粉里加入5克白糖，10克盐，5克酵母，用450克温水搅拌无颗粒状，（用筷子搅拌）盖上盖子放温暖处发面大概50分钟。这个时候，就准备青椒粒，火腿肠丁，鸡蛋加入盐和五香粉搅拌均匀、面发好后，再用筷子搅拌排气，戴上手套，抹点油，将面团揪一坨，在锅里压扁，撒上青椒粒，火腿肠丁，在舀上鸡蛋液，煎至金黄翻面、两面煎至金黄即可、放入盘中，非常松软的口感。

菜谱编号：663770，菜名：抹茶黄油栗子造型糯米糕，软糯 Q 弹，一口爱上这抹甜。。食材包括：主料：糯米粉（150克）、主料：奶粉（30克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：白砂糖（50克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：牛奶（190克）、辅料：淡奶油（80克）、辅料：无盐黄油（30克）。做法步骤如下：模具里先刷一层黄油，再薄薄撒上一层面粉，抖掉多余的面粉，放冷藏备用、白砂糖50克，鸡蛋1个，放一起搅拌均匀、牛奶190克、淡奶油80克、融化的无盐黄油30克，依次加入搅拌均匀、筛入糯米粉150克、奶粉30克、抹茶粉8克、搅拌至面糊丝滑均匀、可以过筛2遍，去掉没溶解的大颗粒、冷藏1小时，让面糊融合、取出模具，倒入面糊，大概8分满即可、烤箱190℃提前预热到温度，放入烤制30分钟、烤好取出，脱模放凉后密封保存、抹茶黄油栗子造型糯米糕，完成O(∩_∩)O、口感与风味的完美结合，散发着浓郁的抹茶清香、那股清新的味道仿佛将人带到了一片宁静的抹茶茶园、软糯Q弹，带着淡淡的黄油香气、细腻而滑润，甜而不腻，给味蕾带来一场丰富而美妙的盛宴、无论是作为早餐搭配一杯热牛奶，还是下午茶搭配一杯清香的绿茶，都能让人沉浸在这美味的享受中。

菜谱编号：663767，菜名：蒜香腊肉炒豆角首发。食材包括：主料：腊肉（500g）、辅料：长豆角（适量）、调料：蒜头（3瓣）、调料：姜（1块）、调料：盐（适量）、调料：耗油（1匙）、调料：酱油（半匙）、调料：豆瓣酱（1匙）、调料：花生油（2勺）、调料：清水（半碗）。做法步骤如下：腊肉洗干净切片备用、准备好蒜头和姜片（姜块）备用、豆角分段洗干净，清水煮开放些花生油和盐、豆角放开水烫50秒后捞起过备用、起锅烧开放花生油加入蒜块姜块爆炒下腊肉、腊肉炒至变半透明状态后加入青豆角、放豆角后加入适量放耗油，酱油，豆瓣酱，盐、加入半碗清水焖炒5分钟就可大火收汁试味出锅啦。

菜谱编号：663762，菜名：红烧排骨。食材包括：主料：精排骨（适量）、辅料：葱段（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：冰糖（4小块）、调料：红腐乳汁（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：排骨昨晚上洗的放冰箱了，拿出来自然鲜冻、锅中加入适量的水，放入排骨，料酒、葱段焯水、焯好捞出排骨、锅中放入适量的食用油，下入焯好的排骨炒制，加入适量的料酒、红烧酱油、五香粉、姜粉、加入适量的热水、葱段、冰糖、红腐乳汁烧制、收汁至浓，加入鸡精出锅(灶台前的灯比较亮，实际颜色红润)、这是真实的红烧排骨颜色红润，成品令人垂涎，肉质鲜嫩，浓郁鲜香。

菜谱编号：663761，菜名：低卡黑椒鸡丁拌饭。食材包括：主料：鸡胸肉（100g）、主料：豌豆（80g）、主料：泡发香菇（2朵）、辅料：米饭（100g）、调料：盐（1-2g）、调料：黑胡椒碎（2g）、调料：淀粉（0.25勺）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材:鸡胸肉（放盐，黑胡椒碎，淀粉，生抽混合均匀腌制10分钟）豌豆焯水3分钟，泡发香菇2朵，米饭100克、喷少量油，鸡肉煸炒变色、放豌豆，香菇，少量清水，盐，调味，2分钟后关火、和米饭翻拌均匀、低脂低卡少油、吃瘦不饿瘦黑椒味的，配上泡发的香菇，非常好吃、一顿午餐约500大卡。

菜谱编号：663752，菜名：红酒菠萝。食材包括：主料：新鲜菠萝（半个）、辅料：红葡萄酒（适量）、辅料：叶子（点缀）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：新鲜菠萝去去冲净、切成薄厚均匀的片状、红葡萄酒、将菠萝浸入红酒中浸泡（放入适量冰糖，也可不放)，适时翻面、放冰箱冷藏、浸泡好的红酒菠萝颜色美观，口感为菠萝与红酒的复合口味，非常好吃。

菜谱编号：663746，菜名：红尖椒炒莲菜丝。食材包括：主料：莲菜（一节）、主料：红尖椒（一个）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：莲菜和红尖椒，备用、莲菜洗净去皮，切丝、红尖椒洗净去蒂去籽，切丝、锅烧热放适量油，倒入红尖椒丝和莲菜丝，淋入少许水，加适量盐调味，翻炒片刻，收汁即可、出锅装盘、香脆可口。

菜谱编号：663745，菜名：红尖椒炒豆芽。食材包括：主料：绿豆芽（适量）、辅料：红尖椒（3个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：白醋（少许）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：绿豆芽反复洗净、红尖椒切成丝（买了一把新刀切菜不连刀）、放入盘中备用、锅中放入适量的食用油烧热，下入豆芽翻炒、再加入适量的料酒盐，加入红尖椒丝翻炒、火稍高些，全程快炒，加入适量的白醋、鸡精出锅、盛入盘中，清新爽口。

菜谱编号：663744，菜名：土豆西红柿炖牛肉。食材包括：主料：西红柿（1个）、主料：土豆（2个）、辅料：熟牛肉块（适量）、调料：牛肉汤（适量）、调料：水（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：西红柿洗净、锅中加入牛肉汤及适量的水，料酒、盐、土豆快牛肉块炖煮、西红柿切块、将西红柿放入锅中继续炖煮、加入适量的鸡精出锅、盛入器皿中，汤鲜味美、营养丰富。

菜谱编号：663743，菜名：鸡蛋炒蔬菜。食材包括：主料：土鸡蛋（2个）、辅料：红尖椒（2个）、辅料：荷兰豆（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：土鸡蛋，焯水的荷兰豆、红尖椒、锅中加入适量的食用油加热，倒入鸡蛋液、鸡蛋凝固即可盛出、先炒红尖椒、再加入已焯水的荷兰豆、加入适量的料酒、盐、翻炒、再放入鸡蛋翻炒、用筷子将鸡蛋夹成适当的块，加入少许鸡精翻炒出锅、盛入盘中，红、绿、黄色很美观，又营养。

菜谱编号：663742，菜名：清蒸带鱼段。食材包括：主料：精带鱼（6块）、辅料（点缀）：红椒碎（适量）、辅料（点缀）：葱花碎（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白灼汁（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：前两天买的带魚收拾干净切段，做时拿出来解冻、放入适量的料酒、盐、腌制一下、再放入白灼汁葱段，水开后放入蒸锅蒸8至10分、将蒸好的带魚取出，将汤汁倒入锅中烧开，加入鸡精、将汤汁浇至魚段上，再撒上红椒碎，葱花碎点缀。

菜谱编号：663738，菜名：低卡黄瓜鸡蛋炒饭。食材包括：主料：黄瓜（0.5个）、主料：牛肉午餐肉（1块）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：大米（100g）、调料：盐（1g）、调料：蚝油（0.5勺）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材:米饭，黄瓜，鸡蛋，牛肉午餐肉、喷少量油，鸡蛋打撒炒熟、放黄瓜丁，午餐肉丁，一丁点盐翻炒几下、倒入米饭炒散，加蚝油，生抽调味、翻拌均匀关火、少油低脂黄瓜鸡蛋炒饭制作完成、吃瘦不饿瘦。

菜谱编号：663734，菜名：三鲜豆皮。食材包括：主料：糯米（3杯）、主料：清水（3杯）、主料：鸡蛋（一个）、主料：面粉（适量）、辅料：毛豆米（适量）、辅料：老豆腐（适量）、辅料：瘦肉（适量）、辅料：麻辣萝卜干（一包60克）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：香菇（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：葱姜蒜粉（适量）。做法步骤如下：糯米饭先煮好备用，放冷打散。瘦肉切丁，提前用盐，生抽，蚝油，胡椒粉腌好，五香粉，葱姜蒜粉腌好、香菇提前泡好，毛豆米提前剥好煮好备用。豆腐切丁，香菇切丁。姜蒜切末。腐、先把臊子炒好。热锅热油，放入腌制一夜的瘦肉丁，翻炒，放姜蒜末，继续翻炒、加入毛豆，翻炒。加入香菇丁翻炒。加热水烧十五分钟左右，再放入豆腐丁烧五分钟、烧干水分，加盐鸡精搅拌均匀，盛出来放凉，麻辣萝卜干切小一点拌进去、鸡蛋和面粉加水加一点盐搅成面糊，不要太稠、锅烧热，锅身刷一点油。关火凉一凉。倒入面糊。转动锅子把面糊分散开、再开小火，把面糊烫熟，翻面、盘子里抹油，把糯米饭放到盘子里压薄压紧。再放入面皮上、放入臊子，压紧，粘到糯米饭上，开小火热着、翻过来，继续小火加热、分成小块，就可以开吃了。配上甜酒蛋汤，美滋滋。

菜谱编号：663731，菜名：肉沫泡紫茄。食材包括：主料：猪肉（200g）、辅料：紫皮茄子（2个）、调料：姜（3片）、调料：青辣椒（1个）、调料：豆瓣酱（1勺）、调料：耗油（1匙）、调料：酱油（半匙）、调料：花生油（2勺）、调料：盐（半匙适量）、调料：小米辣椒（1个）、调料：洋葱（3块）、调料：清水（5勺）。做法步骤如下：把紫皮茄子🍆去皮切块②姜，青辣椒，红辣椒切段备用、猪肉洗干净切成粒状，起锅下花生油，姜，洋葱，青辣椒，红辣椒、把猪肉炒干水分捞起，放去茄子打底，猪肉粒放上面、加入耗油，酱油，豆瓣酱和适量的清水泡到茄子、盖上锅盖焖煮25分钟放盐，喜欢吃软糊的可以焖30分钟！、起锅前品尝试味，够味就可以直接出锅装盘啦！。

菜谱编号：663726，菜名：红尖椒炒肉片。食材包括：主料：肉片（三两）、主料：红尖椒（一个）、辅料：葱（少许）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（少许）、调料：料酒（少许）。做法步骤如下：红尖椒洗净，备用、去蒂去籽，切丝、肉片，备用、肉片用少许老抽和料酒腌制10分钟、葱切好，备用、锅烧热放适量油，倒入肉片，煸炒，再倒入葱和红尖椒丝加适量盐调味，翻炒几下即可、出锅装盘、美味可口。

菜谱编号：663725，菜名：推推乐蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（4个）、主料：糖（40克）、主料：玉米油（40克）、主料：牛奶（40克）、主料：低筋面粉（40克）、辅料：淡奶油（160克）、辅料：细砂糖（6.5克）、辅料：水果（适量）。做法步骤如下：鸡蛋4个、蛋白蛋黄分离、克牛奶+40克玉米油，搅拌至乳化、成酸奶状、筛入低筋面粉，画Z字搅拌均匀、加入4个蛋黄、划Z字搅拌均匀、个蛋白放冰箱冷冻至有一层冰渣，加入40克糖、打发、提起打蛋器有小弯勾，而且不晃动、取1/3蛋白霜到蛋黄糊中，快速翻拌均匀、再全部倒入剩余的蛋白霜中、再次翻拌均匀，不要画圈搅拌哦，以免消泡、蛋糕糊就好了，成功的蛋糕糊是有堆叠感，而且是有光泽度的、公分处，倒入烤盘，稍微刮片平，震出气泡、送入预热好的烤箱，上火150，下火140，中层烤30分钟，最后几分钟，上火可以提高到160～180烤3～5分钟，可以表面避免掉皮、时间结束后，出炉，倒扣晾凉，用4.5cm的圆切模，切出小圆片、克淡奶油，加6.5克糖，打发至9分发、拿出推推乐桶，打发好的奶油装入裱花袋，一层蛋糕胚一层奶油，一层水果、一层水果，一层奶油，一层蛋糕胚，重复、装满为止(三层蛋糕胚+三层奶油+2层水果)、盖上盖子、好了、成品图、请品尝，小孩子的最爱。

菜谱编号：663721，菜名：脆皮黄油年糕。食材包括：主料：鸡蛋（一个）、主料：牛奶（90克）、主料：淡奶油（90克）、主料：糖（40～50克）、主料：糯米粉（150克）、主料：面粉（30克）、辅料：融化的黄油（40～50克）。做法步骤如下：一个鸡蛋+90克牛奶+9克淡奶油、～50克糖、搅拌均匀、加入150克糯米粉、克面粉、再次搅拌均匀、加入融化好的黄油40～50克、再次搅拌均匀，提起打蛋器面糊滴落堆叠感、面糊装入裱花袋、挤入模具中，8分满(模具提前刷膏状黄油)、放入预热好的烤箱，中层、度烤30分钟或200度烤25分钟、好了、软软糯糯，焦香酥脆、超级好吃，喜欢的跟我做起来哦。

菜谱编号：663720，菜名：低脂低卡西葫芦鸡肉拌饭。食材包括：主料：西葫芦（0.5个）、主料：鸡胸肉（100g）、主料：熟米饭（100g）、辅料：大蒜（1个）、辅料：小米辣（1个）、调料：盐（1g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：淀粉（0.25勺）、调料：酱油（0.25勺）、调料：蚝油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材:西葫芦，鸡胸肉，小米辣，大蒜、鸡胸肉切片，加盐，白胡椒粉，酱油，玉米淀粉，一点油混合均匀，腌制15分钟左右、西葫芦切片，大蒜小米辣改刀，不吃辣就不放、锅中喷油，放配料，鸡肉煸炒变色、放西葫芦，根据口味加少量盐，白胡椒，蚝油调味、稍微变软关火，倒入米饭混合均匀、主食有肉有菜，低脂低卡，少油健康、吃瘦不饿瘦。

菜谱编号：663719，菜名：低脂低卡银芽牛肉拌饭。食材包括：主料：绿豆芽（200g）、主料：胡萝卜（1块）、主料：牛肉沫（80g）、主料：大米饭（100g）、辅料：小葱（1颗）、调料：盐（1g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：生抽（1勺）、调料：淀粉（拌肉）（0.25勺）、调料：老抽（0.25勺）。做法步骤如下：主要食材:绿豆芽，胡萝卜，牛肉沫，小葱，大米饭、牛肉沫中加盐，白胡椒粉，老抽，淀粉，一丁点油混合均匀腌制10分钟、喷油，肉沫炒变色，放了小米辣调味、放胡萝卜绿豆芽，加生抽，胡椒粉翻炒片刻关火、倒入米饭，小葱混合均匀就可以了、味道很好吃，热量也不高、吃瘦不饿瘦、三年体重管理年，一起行动起来。

菜谱编号：663713，菜名：鲜肉小笼包。食材包括：主料：前腿肉（400克）、主料：香葱（2 颗（泡水））、主料：姜（4片（泡水））、主料：花椒（10粒（泡水））、面团：面粉（500g）、面团：酵母（5g）、面团：白糖（2g）、面团：水（300毫升）、调料：盐（1-2g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：老抽（1勺）、调料：生抽（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：松茸鲜（2g）、调料：香油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材:面粉500克，前腿肉馅400克、适量油，取三分之一肉馅煸炒、加盐，白胡椒粉，老抽调味，煸炒出水分关火、剩余的肉馅分三次加入提前泡好的葱姜花椒水，直到水分全部吸收，根据口味放松茸鲜，生抽，蚝油，香油，白糖、把炒熟的肉馅混合一起、放入冰箱冷冻三十分钟更好包、面粉500克➕酵母5克➕白糖2克➕温水300毫升，揉成面团，温暖处发酵2倍大，内部组织蜂窝状、揉光滑，分小面剂子，擀皮、按照自己的手法包起来，再次发酵，发酵好的包子变轻变大，水开后蒸12分钟，焖3分钟、三口一个，吃起来很香。

菜谱编号：663712，菜名：黄花鱼炖粉条独家。食材包括：主料：黄花鱼（适量）、主料：粉条（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄花鱼杀好后清洗干净备用、粉条提前泡发备用、锅中热油放入黄花鱼和姜片、煎至两面金黄、加入适量清水、加入适量蚝油，生抽，大火煮开转中小火焖15/分钟左右、鱼焖入味后放入粉条、把粉条焖断生，出锅前放入葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：663710，菜名：荠菜小米粥。食材包括：主料：小米（100g）、主料：荠荠菜（50g）、辅料：纯净水（适量）。做法步骤如下：春天的荠荠菜、荠荠菜摘好，洗净、淖一下，过凉水捞出，沥干水分，放入盆中、荠荠菜切碎，备用、小米备用、小米淘洗干净、锅置火上，倒入适量清水烧开，放入小米，用大火煮沸后转用小火熬煮、将熟时加入荠菜碎、煮沸即可、盛入碗中、养生粥。

菜谱编号：663709，菜名：红尖椒炒白萝卜丝。食材包括：主料：红尖椒（一个）、主料：白萝卜（一个）、调料：花生油（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：红尖椒洗净，备用、去蒂去籽，切丝、白萝卜洗净，削皮，擦丝，备用、锅烧热放适量油，倒入辣椒丝和白萝卜丝，加少许盐、翻炒几下即可、出锅装盘即食、甜香清淡可口。

菜谱编号：663700，菜名：蒸豆腐脑。食材包括：主料：豆腐脑（自己做的）、辅料：豆腐王（2克）、调料：牛肉酱（适量）、调料：醋（适量）。做法步骤如下：买回来的豆浆在锅里煮熟、豆腐王打开倒在碗里加凉水化开、凉温后倒入豆浆里搅匀、豆腐脑定型备用、锅里加水烧开放入豆腐脑、盖上盖子蒸上10分钟、关火将豆腐脑儿凉一下、用勺子将它们分成小块、香辣酱少许、放在豆腐脑上面、在倒点醋调成汁就可以开吃了、成品图。

菜谱编号：663697，菜名：雪里红拌洋姜。食材包括：主料：雪里红（适量）、主料：洋姜（适量）、调料：蚝油（少许）。做法步骤如下：雪里红去根，洗净，淖一下，捞出、切小段，挤出多余的水分，放入盆中，加少许蚝油，拌匀即可、腌好的洋姜，备用、切丝、倒入洋姜丝搅一下即食、爽口菜。

菜谱编号：663696，菜名：洋姜拌红萝卜丝。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：红萝卜（一个）、辅料：葱（少许）、辅料：香菜（少许）、调料：盐（少许）、调料：生抽（少许）、调料：醋（少许）、调料：香油（几滴）。做法步骤如下：腌好的洋姜，备用、切片、切丝、红萝卜洗净，削皮，擦丝，备用、放入盆中加少许盐、生抽、醋和香油，搅拌均匀、再倒入洋姜丝搅拌一下、装盘、放上少许葱丝和香菜点缀一下、美味爽口。

菜谱编号：663686，菜名：干扁青红椒。食材包括：主料：红辣椒（4根）、辅料：青辣椒（200克）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：红辣椒去籽备用、青辣椒去籽，切成小块祘切成小丁备用、锅烧热下入红辣椒，及青辣椒块、及祘粒开小火慢慢的煎、分钟后加盐调味、拌匀、凉凉装盘多的装瓶。

菜谱编号：663685，菜名：茵陈陈皮茶。食材包括：主料：茵陈（15g）、主料：陈皮（3g）、辅料：纯净水（适量）。做法步骤如下：采摘的茵陈、择好，洗净，放入盘中，备用、陈皮放入盘中，备用、茵陈和陈皮一起放入养生壶中，加适量纯净水、选煮花茶模式，煮10分钟、已煮好、盛入杯中、养生茶。

菜谱编号：663677，菜名：番茄牛腩米粉独家。食材包括：主料：牛腩（适量）、主料：米线（一块）、主料：番茄（一个）、辅料：洋葱（少许）、辅料：油菜（2颗）、辅料：羊肚菌（2个）、调料：牛肉粉（适量）、调料：白胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：番茄酱（适量）。做法步骤如下：所需食材：米线、压好的牛腩、番茄、番茄酱、洋葱、油菜、番茄上面打十字花刀，用开水烫一下、去皮后切碎、洋葱切碎、油热下入洋葱炒出香味、加入番茄小火翻炒出汤汁、加入一勺番茄酱、加入盐、白胡椒粉、牛肉粉调味、把炖好的牛腩连汤带肉倒入，加热到沸腾、放入米线煮2-3分钟，最后加些油菜和羊肚菌、完成。

菜谱编号：663662，菜名：甜当归炖鸡爪独家。食材包括：主料：甜当归（适量）、主料：土鸡爪（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡爪解冻好、加生姜，用冷水焯水、甜当归解冻，清洗、鸡爪焯好水放高压锅压十二分钟、再转入康宁锅中，加入甜当归，小火慢炖三十分钟、光火加盐加枸杞调味。

菜谱编号：663661，菜名：炸杏鲍菇独家。食材包括：主料：杏鲍菇（2个）、主料：盐（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：红薯淀粉（适量）、辅料：鸡蛋（一个）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：味精（适量）、调料：孜然粉（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：啤酒（适量）。做法步骤如下：杏鲍菇切丝，用盐腌十分钟。再抓去水分。然后冲洗去盐分沥干、把辅料和调料搅拌在一起。没有放水，都是放的啤酒、锅烧热，放油。开中火把油烧到六成热、杏鲍菇放面糊里搅拌均匀、放入热锅热油中炸、两面炸黄、出锅，好香。婆婆很喜欢吃。

菜谱编号：663659，菜名：甜甜圈。食材包括：主料：鸡蛋（一个）、主料：细砂糖（30克）、主料：低筋面粉（50克）、主料：泡打粉（一克）、主料：玉米油（30克）、辅料：巧克力（适量(各种颜色)）、辅料：巧克力彩豆（适量）、调料：甜甜圈模具（一个）。做法步骤如下：一个鸡蛋+30克糖，搅拌均匀、克低筋面粉过筛，加入1克的泡打粉、再次搅拌均匀、加入30克的玉米油，再次搅拌均匀，面糊就好了、装入裱花袋，挤入模具中，8分满、放入预热好的烤箱中层，170度，烤20分钟、时间结束后，出炉，立马倒扣晾凉、巧克力隔热水融化，取一个甜甜圈，沾满巧克力、根据自己喜好，沾上不同颜色的巧克力、洒上糖珠、挤上巧克力细线、晾凉，凝固就好了、美美的来一个哦。

菜谱编号：663657，菜名：熟大肉炒海鲜酱茹。食材包括：主料：熟大肉（适量）、辅料：海鲜菇（1代）、辅料：开水（少许盐）、调料：盐（少许盐）、调料：葱（适量）、调料：香菜（适量）。做法步骤如下：海鲜菇洗净去根备用、切成小段备用、锅烧热倒入葱花炒香、下入熟大肉，海鲜菇，及少许盐、炖5分钟关火、成品图。

菜谱编号：663647，菜名：南瓜馒头。食材包括：主料：面粉（500g）、辅料：南瓜（280g）、调料：酵母粉（5g）。做法步骤如下：南瓜去皮切片放锅内蒸、这个程度就行了，与面粉混合的时候不用额外再加水、蒸好的南瓜放一会不烫手的时候加入面粉和酵母粉一起柔到“面光，盆光，手光”封上保鲜膜发酵。冷天时间要久点。发酵比它本身大一倍就可以了、然后把它揉捏成自己想要的形状。我一般每个大小样子都不抬一样。随心所欲、蒸20分钟、还是很OK的。

菜谱编号：663638，菜名：腌笃鲜。食材包括：主料：咸肉（适量）、主料：冬笋（一个）、主料：千张（适量）、主料：木耳（适量）、辅料：葱结（适量）、辅料：生姜（3片）、调料：白糖（少许）、调料：生抽（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：咸肉洗净，蒸半熟，切厚片、木耳泡发，与笋片焯水备用、锅热倒少许油，煸炒咸肉，至微焦色，放生姜葱结、煸炒咸肉出香味，倒入适量开水，煮沸、笋片，木耳，千张结放入锅底，将煮沸的咸肉汤倒入锅内、大火烧开、转小火煮20分钟，调味出锅，即可、撒上葱段，成品如上，鲜香可口。

菜谱编号：663637，菜名：凉拌韭菜独家。食材包括：主料：韭菜（150克）、主料：木耳（3-4朵）、主料：白玉菇（少许）、辅料：小米辣（一个）、辅料：白芝麻（适量）、调料：盐（少许）、调料：蒸鱼豉油（适量）、调料：蚝油（少许）。做法步骤如下：所需食材：韭菜、木耳、白玉菇、小米辣、白芝麻、韭菜洗净切段，梗和叶分开、水开先下梗，焯水半分钟，再下叶，再焯水半分钟。捞出迅速投凉、木耳改刀切小块，不要切太小、白玉菇去除根部洗净、水开焯水2-3分钟，捞出迅速投凉、挤出水分，放在一起、另用一个碗，放入切碎的小米辣和芝麻，淋上热油，加入蒸鱼豉油、蚝油搅拌均匀、放在菜中拌匀即可。

菜谱编号：663635，菜名：抹茶巧克力夹心饼，甜蜜 “炸” 弹，一口惊艳。。食材包括：主料：无盐黄油（100克）、主料：糖粉（40克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：玉米淀粉（30克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：低筋面粉（150克）、主料：盐（1克）、辅料：白巧克力（80克）、辅料：抹茶粉（2克）。做法步骤如下：室温软化的无盐黄油100克、筛入糖粉40克、打发至体积变大，颜色变淡、室温鸡蛋1个，打散后分2次加入打发、每次打发均匀后，再加入蛋液、筛入玉米淀粉30克、抹茶粉8克、低筋面粉150克、盐1克、用刮刀拌至颜色均匀、把面团分成2分，放在油纸上、擀成4mm厚的薄片，放冰箱冷冻定型、取出定型的面片、用模具切出合适的形状，均匀地排列在烤盘上、剩下的继续揉圆压扁、再切出形状、烤箱180℃提前预热到温度，烤制10-12分钟、烤好取出，放至凉透后备用、准备抹茶巧克力糊，白巧克力80克切碎和抹茶粉2克，隔热搅拌至颜色均匀丝滑状，装入裱花袋、把巧克力糊，挤在饼干上面、再压上一块饼干即可、抹茶巧克力夹心饼，完成O(∩_∩)O、抹茶独有的淡雅茶香扑鼻而来，瞬间让人心旷神怡、巧克力那浓郁的甜香慢慢散开，两种香味交织在一起，形成了一种奇妙而诱人的气息、酥脆口感在齿间奏响了美妙的乐章。“咔嚓”一声，抹茶的清新与巧克力的醇厚同时在舌尖上绽放。

菜谱编号：663630，菜名：腌笃鲜独家。食材包括：主料：排骨（250g）、主料：咸肉（100g）、主料：春笋（500g）、主料：干豆腐（3张）、辅料：葱（1颗）、辅料：姜（1块）、调料：酱油（1勺）、调料：蚝油（1匙）、调料：料酒（1勺）。做法步骤如下：食材，咸肉切块，春笋去皮、凉水下锅，排骨和咸肉块焯水去沫、春笋去皮，去根儿、笋切滚刀块，热水焯水3分钟，加盐，去除草酸、排骨和咸肉焯水以后，清洗干净、热锅大油、炒姜片，煸炒排骨和咸肉，炒上色、倒入开水、加入笋块，葱结、倒入砂锅，加入干豆腐结，小火炖1个小时、太鲜美了。

菜谱编号：663629，菜名：辣炒鱿鱼卷独家。食材包括：主料：鱿鱼（1条）、辅料：辣椒（3个）、辅料：小米辣（2个）、辅料：蒜（1个）、调料：耗油（1匙）、调料：酱油（1勺）、调料：淀粉（1匙）。做法步骤如下：鱿鱼和辣椒、鱿鱼去皮，切花刀、热水焯鱿鱼卷20秒，捞出、热锅热油，炒香蒜瓣，辣椒炒香、倒入焯过水的鱿鱼卷，倒入料汁，大火爆炒10秒钟、出锅，1秒不能恋锅。

菜谱编号：663628，菜名：五指毛桃椰肉菌菇鸡汤。食材包括：主料：鸡肉（半个）、辅料：五指毛桃（1段）、辅料：土茯苓（2片）、辅料：椰肉（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：虫草花（适量）、辅料：甜玉米（1段）、辅料：水果胡萝卜（一根）、辅料：红枣（3颗）、辅料：栗子（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：准备食材、把鸡肉提前清洗干净、各种食材清洗一下，甜玉米切块，胡萝卜去皮切块备用、炖锅中放入清洗好的鸡肉，倒入适量的清水，加入姜片、大火煮开后，用勺子去掉表面的浮沫，这样可以使鸡汤清澈、放入各种食材，先用大火烧开后，转中小火慢炖40分钟、加入适量的盐调味、出锅后可以食用了、再来一张。

菜谱编号：663626，菜名：海菜饼饼。食材包括：主料：海菜（适量）、辅料：玉米面（一斤）、辅料：豆面（半斤）、调料：盐（2勺）、调料：鸡精（1勺）、调料：白胡椒（适量）。做法步骤如下：玉米面分次用开水烫面、烫成絮状、加入一颗鸡蛋、不烫手加入豆面，加入酵母，揉成面团，醒发、清洗海菜、醒发好了的面加入海菜，盐，鸡精，白胡椒拌匀、成型，上锅，开锅蒸13分钟、出锅，香～～～。

菜谱编号：663617，菜名：鲜笋艾叶粄。食材包括：艾叶面团：艾叶（400g）、艾叶面团：糯米粉（600g）、艾叶面团：粘米粉（300g）、艾叶面团：食用碱（2g）、艾叶面团：小苏打（2g）、艾叶面团：清水（适量）、馅料：冬笋（1个）、馅料：肉末（400g）、馅料：香菇（适量）、馅料：蒜苗（1小把）、调料：猪油（1勺）、调料：食用油（适量）、调料：盐（2g）、调料：蚝油（1勺）、调料：酱油（1勺）、调料：五香粉（1匙）、调料：胡椒粉（1匙）。做法步骤如下：肉馅：鲜笋、肉末、香菇、蒜苗，全部切成粒、起锅烧油，倒入肉末、肉末炒干水分后放入香菇、炒出香气后倒入鲜笋、加入盐、蚝油、酱油、胡椒粉、五香粉调味、翻炒入味、最后倒入蒜苗、炒出香气出锅、炒好的肉馅备用、洗好的艾叶、烧开一锅水，放入艾叶，加入少量食用碱，保持艾叶的翠绿、大约煮五分钟后捞出、放入凉水中冷却、攥干水分、把艾叶放入破壁机，加入适量的清水、搅打1分钟、打好的艾泥倒入盆内、加入糯米粉和粘米粉、搓成较硬的面团、取几片面团压扁、放入热水中煮、浮起即可、煮好的艾团重新放入盆内继续搓匀，可加入一勺猪油防粘手、案板表面抹点油，放入面团、面团搓成长条、切成等量的小剂子，约60克左右、取一个面团，中间压个洞、再做成一个小窝、填入馅料、收口、搓圆、表面捏一个边做装饰、包好的艾叶粄、上锅蒸十分钟即可、成品、成品。

菜谱编号：663616，菜名：荠荠菜炒干豆皮。食材包括：主料：荠荠菜（一小把）、主料：干豆皮（一小把）、辅料：葱（少许）、调料：花生油（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：春天的荠荠菜、荠荠菜摘好，洗净、淖一下，过凉水捞出，沥干水分，切好，备用、干豆皮用温水泡发，泡好后攥干，备用、锅烧热放适量油，倒入葱炒香，再倒入豆皮加少许盐调味，继续倒入荠荠菜，翻炒拌匀即可、出锅装盘、春日美味。

菜谱编号：663615，菜名：菠萝黑胡椒牛肉粒独家。食材包括：主料：眼肉（500g）、辅料：菠萝（半个）、辅料：蒜（半个）、调料：黑胡椒（2-3勺）、调料：迷迭香碎（1勺）。做法步骤如下：一斤眼肉，半个菠萝，半头蒜、肉切大块，加黑胡椒碎，盐，迷迭香，油，腌制十分钟、菠萝去皮切块，水冲一下、热锅热油，小火煸香蒜块、倒入肉块，大火炒炒炒、牛肉大火炒不超过2分钟，倒入菠萝块，出锅拧黑胡椒海盐碎。

菜谱编号：663613，菜名：苦瓜杭椒牛里脊肉。食材包括：主料：苦瓜（1根）、主料：牛里脊肉（200g）、辅料：杭椒（2根）、辅料：生姜丝（少量）、调料：生粉（适量）、调料：盐（2匙）、调料：色拉油（2勺）、调料：清水（少量）。做法步骤如下：苦瓜切掉两头，纵向切两半，去瓤、切厚片、杭椒洗净，去蒂，切段、牛里脊肉斜刀切厚片、牛里脊肉片加入1匙盐、生粉，抓匀备用、苦瓜沥水，生姜切丝、热锅热油，焙香姜丝和杭椒、倒入苦瓜片，加1匙盐，翻炒至变色、加入牛里脊肉，少量清水，翻炒至肉熟、关火装盘。

菜谱编号：663612，菜名：灰树花煎厚揚豆腐。食材包括：主料：厚揚豆腐（3块一袋）、辅料：灰树花（90g左右）、辅料：干大虾（2只）、调料：生抽（2勺）。做法步骤如下：灰树花洗净，掰成小房。干大虾切碎备用、热锅热油，调小火煎厚揚豆腐、灰树花和干大虾碎热油炒熟、煎好的厚揚豆腐摆盘，浇上生抽、最后再铺上炒熟的灰树花和干大虾碎即可。

菜谱编号：663604，菜名：笑脸心华夫饼。食材包括：主料：全麦粉（约250克）、主料：鸡蛋（5只）、主料：牛奶（约100克）、辅料：糖（约30克）、辅料：黄油（16克）、辅料：泡打粉（约4克）、调料：紫薯粉（约3克）。做法步骤如下：油糖奶放入待打发的容器内并座到电饭煲中加热、黄油融化后取出降温、过筛300克全麦粉备用、将5只鸡蛋打入油糖奶中、逐步添加全麦粉，用打蛋器将面糊打至酸奶般浓稠，用量勺加入泡打粉再打匀、第二容器加紫薯粉并舀一勺基础面糊进去、将面糊拌匀成紫色、紫色面糊装入裱花袋、预热华夫饼机，舀入9分满的基础面糊、裱花袋剪口，挤紫色面糊覆于基础面糊之上（自由发挥）、盖盖，不用扣，N分钟后华夫饼机上盖自动升起，表示饼OK了、若手残做失败就拿来垫底，洒上樱花色鱼松粉、有图案的华夫饼作为上盖、以下是华丽的分隔线~~~~~~以上操作仅因看望一个病愈的朋友，下面才是正常家庭模式——洗草莓，沥水、用基础面糊做华夫饼，边啃饼边吃水果。

菜谱编号：663602，菜名：红尖椒炒豆腐。食材包括：主料：豆腐（适量）、辅料：红尖椒（2个）、辅料：小香葱花（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：豆腐适量弄碎、红尖椒切碎粒、锅中加适量食用油烧热，下入豆腐碎、料酒、盐炒、加入红尖椒碎翻炒、再放入鸡精、小香葱花、翻炒出锅、盛入盘中，既美味、又营养。

菜谱编号：663601，菜名：自制冷面。食材包括：主料：冷面（1袋）、辅料：芒果（半个）、辅料：草莓（1个）、辅料：蓝莓（4个）、辅料：熟鸡蛋（1个）、辅料：荷兰豆（2个）、辅料：雪碧（1罐）、调料汁：生抽（适量）、调料汁：白醋（适量）、调料汁：盐（适量）、调料汁：鸡精（适量）。做法步骤如下：雪碧1罐、刚煮的鸡蛋，洗净的蓝莓、芒果切片待用、浸泡好的冷面又清洗了3遍、锅中放入适量的水，烧至有泡时下入冷面、煮至水开就立马关火，焖2分钟后立用冷水反复投凉、将生抽、白醋、鸡精、盐放入碗中，加雪碧调匀料汁，放入芒果片、草莓片、鸡蛋片、蓝莓果、荷兰豆点缀（因不喜欢甜味，所以没放糖)。

菜谱编号：663594，菜名：榨菜丝毛豆煮夜开花独家。食材包括：主料：毛豆（255克）、主料：夜开花（1根）、主料：榨菜丝（60克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、夜开花、榨菜丝、将毛豆剥壳淘洗干净、将夜开花清洗清洗捞出去皮、放在案板上切成段、起锅倒油烧热，下入毛豆翻炒翻炒、接着，合入切好的夜开花和榨菜丝、加适量的清水、翻动翻动煮上6到7分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：663593，菜名：土豆青菜筒骨汤独家。食材包括：主料：筒骨（644克）、主料：青菜（266克）、主料：土豆（297克）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：筒骨（已清洗焯水）、青菜、土豆、将青菜掰开洗净捞出、将土豆洗净去皮、放在案板上切开、将筒骨下入高压锅里，加适量的料酒、加适量的开水、盖上盖，上气烧煮15分钟后关火、焖至没气后开盖、接着，合入切好的土豆、盖上盖，上气烧煮2分钟后关火、焖至没气后再次开盖、然后，合入已洗净的青菜翻动一下煮上2分钟、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：663592，菜名：什锦炒青稞方便面独家。食材包括：主料：青稞方便面（60克）、主料：鸡蛋（1只）、主料：虾仁（73克）、主料：绿豆芽（106克）、主料：韭黄（96克）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：青稞方便面、鸡蛋、虾仁（已清洗）、绿豆芽（已清洗）、韭黄（已清洗切段）、在虾仁里加适量的料酒、拌匀、将青稞方便面下入沸水锅中焯开2到3分钟捞出、起锅倒油烧热，打入鸡蛋翻炒翻炒盛出、接着，剩下炒鸡蛋的油下入绿豆芽和韭黄翻炒翻炒、然后，合入炒好的鸡蛋、虾仁和焯好的青稞方便面翻炒翻炒、最后，加适量的酱油、加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：663591，菜名：咸菜鸡蛋炒笋尖独家。食材包括：主料：鸡蛋（3只）、主料：咸菜（110克）、主料：笋尖（3株）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：鸡蛋、咸菜（已清洗）、笋尖（已提前焯熟）、将笋尖放在案板上切碎、将咸菜放在案板上切碎、起锅倒油烧热，下入切好的笋尖和咸菜翻炒翻炒、然后，打入鸡蛋、加适量的盐、调味翻炒翻炒即成。

菜谱编号：663578，菜名：蒜苗炒干豆皮。食材包括：主料：蒜苗（一把）、主料：干豆皮（一把）、调料：花生油（适量）、调料：盐（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：择好的蒜苗，洗净，沥干水分、切寸段，备用、干豆皮用温水泡发，泡好后攥干，备用、锅烧热放适量油，倒入蒜苗加少许盐和生抽调味，大火炒香，再倒入豆皮，翻炒拌匀即可、出锅装盘、美味可口。

菜谱编号：663573，菜名：抹茶芝麻糕。食材包括：主料：熟芝麻（100g）、辅料：砵仔糕粉（200g）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：用破壁机把黑芝麻磨好、加入砵仔糕粉、过一遍筛、放入蒸盘内、大火蒸十五分钟左右放凉后取出、切好块滚入抹茶粉即可食用。

菜谱编号：663572，菜名：酸菜炖粉条。食材包括：主料：东北酸菜（400g）、主料：猪肉（1块）、辅料：粉条（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：葱姜片（少许）。做法步骤如下：炒锅放油烧热，放入猪肉片翻炒变色、放入葱姜片，生抽，继续翻炒、放入酸菜炒出香味、加足够的水，放入粉条烧开、改中小火炖至粉条软烂，收干汤汁即可、成品图。

菜谱编号：663571，菜名：蒸鸡翅独家。食材包括：主料：鸡翅（3个）、辅料：西红柿（1个）、辅料：娃娃菜（5片）、辅料：葱姜丝（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：辅食油（1匙）。做法步骤如下：鸡翅从中间剪开，放入葱姜丝生抽蚝油腌20分钟、娃娃菜叶洗干净切块放盘里，摆上去皮的西红柿片、摆上腌好的鸡翅、上锅大火蒸15分钟、成品图。

菜谱编号：663568，菜名：番茄牛腩手擀面。食材包括：主料：牛腩（5-6斤）、主料：番茄（7-8个）、主料：手擀面（6人份）、辅料：洋葱（2个）、辅料：彩椒（3个）、辅料：生姜（3-4片）、辅料：大葱葱白（1/2段）、辅料：土豆（3-4个）、调料：料酒（适量）、调料：白糖（3匙）、调料：盐（4匙）、调料：生抽（1勺）、调料：番茄酱（适量）。做法步骤如下：牛腩提前解冻、放血水、洗干净的牛腩切大块、倒入料酒、放入生姜片和葱段，浸泡10分钟左右、连料酒一起倒入锅中，加入大半锅水、开大火烧开，用流水把牛腩冲洗干净、重新加水、大火烧开后，转小火炖煮至肉软烂。大概需要3小时左右、大半锅水煮到最后还剩1/3左右、彩椒去蒂去茎，洗净后切块、番茄洗净、去蒂，切块。洋葱处理干净，切厚片、土豆洗净、去皮，切块，泡在水里减缓氧化、手擀面可以自己做，也可以到超市、菜场买现成的、蔬菜用油锅翻炒，加入糖、盐、生抽和番茄酱，炖煮入味。之后再倒入牛腩的砂锅里，一起大火烧开即可、吃之前，下面装碗里，再连汤汁一起浇入番茄牛腩。

菜谱编号：663566，菜名：蒜苔香干炒肉沫独家。食材包括：主料：前腿肉（适量）、主料：蒜苔（适量）、主料：香干（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：前腿肉提前绞碎备用、蒜头拍扁剁碎备用、小米辣切细备用、香干洗净切小块、蒜苔洗净切细、锅中热油放入肉沫翻炒、加入适量蚝油，生抽和老抽炒匀上色入味、放入小米辣和蒜蓉、翻炒均匀炒出香味、放入香干翻炒、放入蒜苔、少许盐调味、大火快速翻炒炒至蒜苔断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663565，菜名：土豆蒸排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：剁椒（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：排骨清水浸泡出血水，洗净擦干水份备用、蒜头拍扁剁碎、碗中放入蒜末和豆豉、加入适量剁椒、加入适量蚝油，生抽和老抽，鸡精、淋上热油，搅拌均匀、排骨加入适量玉米淀粉、加入调好的酱汁、抓拌均匀腌制半小时左右入味、土豆洗净去皮切滚刀块、将土豆放入排骨中一起拌匀、拌匀后将土豆和排骨码入碗中，上锅蒸30分钟左右、成品、成品、成品。

菜谱编号：663564，菜名：菠萝牛仔骨独家。食材包括：主料：牛仔骨（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：青椒（适量）、辅料：红椒（适量）、辅料：菠萝（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黑椒酱（适量）。做法步骤如下：牛仔骨解冻后擦干水份备用、洋葱，青红椒洗净切小块、菠萝洗净切片、锅中热油放入牛仔骨，煎到两面金黄盛出、锅中热油放入青红椒和洋葱翻炒、放入煎过的牛仔骨翻炒均匀、加入适量黑椒酱、放入菠萝、大火快速翻炒均匀即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：663563，菜名：口蘑裙带菜肉沫汤独家。食材包括：主料：口蘑（适量）、主料：裙带菜（适量）、辅料：肉沫（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、裙带菜提前泡发一下、口蘑洗净改刀切片、锅中热油放入口蘑翻炒、加入适量清水、煮开后舀入肉沫、放入裙带菜、煮开后转小火煲20分钟左右、出锅前少许盐和胡椒粉调味即可、成品。

菜谱编号：663558，菜名：红焖牛肉。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：大葱段（适量）、调料：大料（1个）、调料：花椒粉（适量）、调料：香叶（2片）、调料：白芷（2片）、调料：桂皮（少许）、调料：桅子（2个（上色作用））、调料：干红椒（2个）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：糖（1勺）、调料：腐乳汁（适量）。做法步骤如下：将牛肉洗净，浸泡并多次换水，直至没有血水，锅中放适量水、葱段、料酒、放入牛肉烧开煮至无生、这是煮好无血水的牛肉、捞出切块、趁热倒入生抽、红烧酱油拌至均匀上色、再加入各种调料、盐、糖、倒入高压锅中，最后倒入腐乳汁，压制20分钟即可、压制时间到，香气四溢、将牛肉捞出，滤出料渣倒掉，红烧酱油与腐乳计均起到上色作用。

菜谱编号：663545，菜名：牛奶燕麦鸡蛋粥。食材包括：主料：牛奶（300ml）、主料：即食燕麦片（2勺）、辅料：水（6勺）、调料：鸡蛋（1个）、调料：干玫瑰花瓣（少许）。做法步骤如下：燕麦片加水煮开，小火煮软、倒入蛋液煮成蛋花、再倒入牛奶煮热即可、撒上玫瑰花瓣即可。

菜谱编号：663544，菜名：葱花发面饼独家。食材包括：主料：面粉（300g）、主料：酵母粉（2g）、主料：水（适量）、辅料：葱花（1勺）、调料：食物油（2勺）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：面粉加酵母粉和成软面团发酵，热油与面粉，盐混合在一起成油酥、把面团排气分成小剂子先擀成牛舌饼，抹上油酥，撒上葱花。卷起来从中间切开、把切开的饼胚从一头卷起来卷紧，按压成1厘米厚的饼胚、锅里多放点油，中小火煎2面金黄即可。

菜谱编号：663543，菜名：虾仁菠菜汤面。食材包括：主料：虾仁（6个）、辅料：菠菜面条（适量）、辅料：香菇（2朵）、辅料：白菜芯（6片）、调料：葱姜丝（少许）、调料：生抽（1匙）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：面粉加鸡蛋，菠菜汁（菠菜焯水后用料理机打成汁），盐，揉成面团、醒10分钟、擀成面条、煮熟备用、炒锅放油烧热，放入切碎的虾仁，葱姜丝翻炒至虾仁变色、放入切碎的香菇，白菜芯、翻炒白菜变软、放生抽，盐，水烧开、放入煮好的菠菜面条、搅拌均匀即可、成品图。

菜谱编号：663540，菜名：炒饼丝。食材包括：主料：饼丝（1份）、主料：鸡蛋（1个）、主料：绿豆芽（100g）、主料：胡萝卜（1段）、主料：烤肠（适量）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：香葱（1颗）、调料：盐（1g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：老抽（0.5勺）、调料：鸡精（1g）。做法步骤如下：准备主要食材:绿豆芽，胡萝卜，烤肠，鸡蛋，饼丝，小葱，蒜末、热锅凉油，放入鸡蛋翻炒、放配菜，炒变软、把饼丝放菜上，锅边少淋入一点清水，焖十几秒、放盐，白胡椒粉，酱油调味，再放大蒜葱段、翻炒几下，鸡精一点，关火出锅、非常入味，透着蒜香，很好吃的一道炒饼。

菜谱编号：663535，菜名：抹茶黄油香酥饼干，一口酥脆，满口抹茶香。食材包括：主料：无盐黄油（100克）、主料：糖粉（40克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：杏仁粉（40克）、主料：低筋面粉（100克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：泡打粉（2克）、辅料：白巧克力（适量）。做法步骤如下：室温软化的无盐黄油100克，筛入糖粉40克、打发均匀至颜色变淡，体积变大、室温的鸡蛋1个，打散蛋液，分2次加入打发、每次打发均匀后再加蛋液、筛入低筋面粉100克、抹茶粉8克、杏仁粉40克、泡打粉2克、用刮刀切拌至颜色均匀、面糊装入裱花袋、在烤盘上挤出造型、烤箱180℃提前预热到温度，放入烤制10-12分钟、烤好取出，放至凉透备用、白巧克力适量，切碎隔热融化均匀、放凉的饼干粘上适量白巧克力糊，放冷藏定型、抹茶黄油香酥饼干，完成O(∩_∩)O、清新的抹茶绿与温暖的黄油黄相互交织，仿佛把整个春天都揉进了饼干里、清新的抹茶绿与温暖的黄油黄相互交织，仿佛把整个春天都揉进了饼干里、黄油的浓郁香甜与抹茶的清新微苦完美平衡，甜而不腻，每一口都能感受到抹茶的清新在味蕾上跳跃。

菜谱编号：663530，菜名：恰巴塔三明治。食材包括：主料：恰巴塔面包（1个）、主料：芝士(奶酪)（1片）、主料：鸡蛋（1个）、调料：盐（一点点）。做法步骤如下：用平底锅煎好鸡蛋，煎的时候用手指捏一点点盐撒上去、网上买的恰巴塔面包、把面包切开、铺上芝士片、把煎好的鸡蛋放到芝士片上，盖上另一半的面包、把整个三明治面包放微波炉里加热20秒就可以了。

菜谱编号：663529，菜名：春韭炒鸡蛋。食材包括：主料：韭菜（300g）、辅料：鸡蛋（2-3个）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洗一下、准备鸡蛋，今天的小一蛋3个，大的可以2个、切碎，打好、热锅，冷油倒入鸡蛋液、翻炒一下就倒出、加少许油倒入切好的韭菜、翻炒一下即倒入鸡蛋、出锅，全家抢着吃、温补阳气。

菜谱编号：663525，菜名：青椒土豆炒火腿肠独家。食材包括：主料：青椒（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：火腿肠（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：孜然烧烤料（适量）。做法步骤如下：青椒洗净小块、土豆去皮洗净切片、火腿肠改刀切片、锅中热油，放入土豆、翻炒至土豆七八成熟、放入青椒、适量蚝油，盐，生抽大火翻炒、放入火腿肠、大火快速翻炒至断生即可、出锅前放入孜然烧烤料炒匀即可、成品、成品。

菜谱编号：663523，菜名：薏米西洋菜猪杂汤独家。食材包括：主料：薏米（适量）、主料：西洋菜（适量）、辅料：猪肝（适量）、辅料：猪腰（适量）、辅料：猪心（适量）、辅料：瘦肉（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：西洋菜摘洗干净备用、生姜切细备用、猪腰，猪肝，猪心，瘦肉洗净、将猪杂改刀切片、切好的猪杂放入生姜、加入玉米淀粉和适量花生油抓匀静置备用、薏米清洗干净、薏米放入高压锅中，加入适量清水、高压锅大火压10-15分钟左右、压好的薏米倒入煮锅中、放入猪杂、煮开变色、放入西洋菜、少许盐调味，大火煮开即可、成品、成品。

菜谱编号：663522，菜名：香干毛豆炒肉沫独家。食材包括：主料：香干（适量）、主料：毛豆（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：蒜苗（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：前腿肉提前绞碎备用、毛豆剥出米粒备用、香干改刀切小块、将毛豆下锅焯煮十分钟左右、小米辣切细备用、蒜苗洗净切细备用、锅中热油放入肉沫翻炒炒干水份、加入适量生抽，老抽，蚝油、翻炒均匀上色入味、放入小米辣炒匀、放入香干、放入毛豆、大火快速翻炒、放入蒜苗，翻炒至断生即可、成品、成品。

菜谱编号：663520，菜名：咸蛋黄桃酥。食材包括：主料：咸蛋黄（75g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：玉米油（70g）、主料：黄油（70g）、主料：低筋面粉（220g）、主料：小苏打粉（3g）、主料：泡打粉（5g）、主料：杏仁粉（20g）、主料：糖粉（80g）、辅料：坚果（适量）。做法步骤如下：蒸熟的咸蛋黄碾碎、蛋黄过筛、加玉米油搅拌均匀、黄油软化后加糖粉，稍微搅打均匀、加入蛋黄液，搅打、打到蓬松发白、粉类称重后搅拌均匀、粉类过筛后加到搅拌好的蛋黄糊、翻拌到没有干粉，不能揉，容易起筋，翻拌按压到没有干粉，就很容易捏成团、搓成35克一个的剂子、压扁、擀面杖在中间压个洞、放上坚果，我放巴木旦碎，也可以放其他坚果碎或者芝麻，不放也行、烤箱上下火180度15分钟，看上色情况，如果上色不够深，可以再烤3到5分钟。

菜谱编号：663514，菜名：温拌豌豆苗金针菇。食材包括：主料：金针菇（120g）、辅料：豌豆苗（100g）、调料：生抽（2勺）、调料：油醋汁（1勺）。做法步骤如下：豌豆苗洗净，在烧开的水里焯烫后捞出、沥水、金针菇去根，切成两段，在热水里煮熟后捞出沥水、豌豆苗和金针菇拌匀、装盘后浇上生抽和油醋汁、春天的味道。

菜谱编号：663513，菜名：蚕豆香椿拌豆腐。食材包括：主料：蚕豆（适量）、主料：嫩豆腐（1/2盒）、辅料：香椿芽（少量）、调料：盐（少许）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：香椿芽洗净，开水焯烫之后切碎、蚕豆瓣煮熟、断生、煮熟后的蚕豆瓣切碎、蚕豆瓣碎和香椿芽碎，加少许盐拌匀、嫩豆腐装盘，淋上生抽，铺上蚕豆瓣碎和香椿芽碎、春天的味道。

菜谱编号：663511，菜名：葱爆肝尖。食材包括：主料：猪肝（适量）、辅料：大葱段（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：姜丝（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：猪干一小叶清洗干净，切成片状，姜切成丝、锅中放入适量的食用油烧热，下入胡萝卜片煸炒一下，再放入姜丝、加入猪肝、快速翻炒，加入适量的料酒、加入生抽、盐、下入葱段翻炒、加入鸡精翻炒出锅（全程快速翻炒，猪肝才会嫩而不柴)。

菜谱编号：663506，菜名：家常版之糖醋排骨。食材包括：主料：排骨（1.5斤）、辅料：糖（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：生抽（适量）。做法步骤如下：准备葱姜蒜，喜欢吃辣椒的，可以适量放点干辣椒段、排骨泡去血水，控干水分、起锅烧油，放入五六粒冰糖，小火炒个糖色，微微冒泡即可、倒入排骨煸炒，放入葱姜蒜、八角，炒至排骨微微有一点焦边，烹入适量花雕酒，倒入开水，撇去浮沫，加入老抽少许，生抽，醋，酸甜比例根据个人喜欢、转入砂锅，加入两颗山楂排骨更加软烂，小火炖四十分钟左右，大火收汁即可、出锅前加一点番茄酱翻炒，来点蒜末，根据个人口味再淋一点醋增加香气。

菜谱编号：663505，菜名：肥牛虾滑菌菇汤独家。食材包括：主料：肥牛（适量）、主料：虾滑（适量）、主料：菌菇（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：肥牛提前解冻备用、菌菇清洗干净备用，品种可以随意选择自己喜欢的、锅中水烧开，加入少量花生油、将虾滑舀成球下锅、放入菌菇、大火煮开，少许盐调味、放入肥牛卷、大火煮开至断生，加入适量胡椒粉、出锅前放入少许葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：663504，菜名：鸡汤菠菜面。食材包括：主料：香菇鸡腿汤（适量）、主料：菠菜面条（适量）、辅料：辅食油（1勺）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：炒锅放油烧热，放入鸡腿肉翻炒，加葱姜片生抽蚝油炒香、放入喜欢的配菜翻炒、加水大火烧开、中火炖15分钟备用、面粉加鸡蛋，盐，菠菜汁和成面团、醒10分钟、把面团擀成面条、把面条煮熟捞出来、浇上炖好的鸡肉汤即可。

菜谱编号：663503，菜名：香菇炖翅根独家。食材包括：主料：鸡翅根（4个）、辅料：辅食油（1匙）、辅料：葱姜片（适量）、辅料：香菇片（2朵）、辅料：土豆块（适量）、辅料：白萝卜块（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：炒锅放油烧热，放入鸡翅根块翻炒变色、放入葱姜片生抽蚝油翻炒均匀、放入蔬菜翻炒均匀、加水大火烧开、转中火炖15分钟即可、成品图。

菜谱编号：663500，菜名：凉拌萝卜丝。食材包括：主料：萝卜（1根）、辅料：蒜末（适量）、调料：盐（适量）、调料：白糖（适量）、调料：香醋（适量）、调料：香油（适量）、调料：蒜末（适量）、调料：味达美（适量）。做法步骤如下：将萝卜洗净，切成细丝、把萝卜丝放入碗中，加入适量盐，腌制15分钟左右，使其杀出多余水分。腌制好后，用手挤出萝卜丝中的水分。在萝卜丝中加入适量白糖、味达美、香醋、香油，搅拌均匀、最后撒上葱花即可。

菜谱编号：663496，菜名：红尖椒炒豆芽。食材包括：主料：豆芽（适量）、主料：红尖椒（1个）、辅料：小葱段（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：红尖椒，小葱洗净待用、收红尖椒切成丝，蒜蓉、小葱切段、绿豆芽洗净、锅中加入适量的食用油烧热，下入绿豆芽、快速翻炒后加入红椒丝、加入适量的料酒、盐、快速翻炒、加入蒜蓉继续翻炒、加入小葱段、鸡精翻炒出锅、将菜盛入盘中。

菜谱编号：663493，菜名：大肉炒。食材包括：主料：熟大肉（;少许）、辅料：蘑菇（100克）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：蘑菇洗净备用、蘑菇撕成条锅里烧开水下入蘑菇、焯水1分钟捞出控水备用、铁锅倒入少许油放入葱花、锅里放少许保元汤下入磨菇、炖上10分钟放入熟大肉片、分钟后加入酱油和盐调味、成品图。

菜谱编号：663492，菜名：生椰拿铁慕斯。食材包括：主料：奶油（350g）、主料：糖（45g）、主料：吉利丁片（12g）、主料：厚椰乳（80g）、主料：浓缩咖啡（40g）、辅料：面包（2片）。做法步骤如下：准备食材、吉利丁片用冷水泡软、咖啡液加热至75后，加入吉利丁片搅拌至融化备用、奶油加入糖粉打发至酸奶状、然后取一半加入咖啡液中，混合搅拌均匀、装入裱花袋，挤入模具，冷冻定型、面包片刻出圆形备用、椰浆加热至75度后，放入吉利丁片搅拌至融化、倒入剩下的奶油中搅拌均匀，装入裱花袋备用、先将面包片放入模具中、再挤入椰浆奶油，放入冰箱冷冻定型、取出冷冻好的慕斯脱模、放上水果装饰即可。

菜谱编号：663491，菜名：马蹄薏米大骨汤独家。食材包括：主料：马蹄（适量）、主料：薏米（适量）、辅料：大骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：薏米提前泡发备用、大骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、马蹄洗净去皮备用、大骨放入高压锅中、放入马蹄和薏米、加入适量清水、高压锅大火煮开压15-20分钟左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663489，菜名：蒜蓉粉丝扇贝煲独家。食材包括：主料：扇贝肉（350g）、辅料：粉丝（1把）、调料：蒜末（2勺）、调料：食用油（1勺）、调料：生抽（1匙）。做法步骤如下：勺蒜末加五香粉，蚝油，盐放碗里，1勺蒜末用热油炸金黄，随后倒入生蒜末碗里搅拌均匀制成蒜蓉酱、白菜叶垫底，放入泡软的粉丝，扇贝肉。再倒入蒜蓉酱，生抽、直接开火煮5分钟，白菜会煮出水分，出锅撒上葱花搅拌均匀、成品图。

菜谱编号：663487，菜名：木耳炒白菜独家。食材包括：主料：白菜（200g）、辅料：木耳（适量）、辅料：食用油（适量）、调料：生抽（半匙）、调料：番茄酱（5g）、调料：淀粉（1匙）、调料：水（1勺）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：白菜帮与白菜叶分开切块，木耳泡发后切碎，生抽，番茄酱，淀粉，盐，水混合成料汁、炒锅放油烧热，先把白菜帮炒软、再放入白菜叶翻炒、菜变软后加入料汁，木耳翻炒均匀即可出锅、成品图。

菜谱编号：663486，菜名：大肚虾仁馄饨独家。食材包括：主料：虾仁（8个）、主料：猪肉馅（适量）、主料：胡萝卜（1节）、辅料：食用油（1勺）、辅料：馄饨皮（适量）、调料：盐（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：虾仁剁成泥，加猪肉馅，胡萝卜碎，盐，生抽，食用油拌均匀、搅拌均匀、馄饨皮中间放馅、对折馄饨皮，又手捏紧，左手推着皮打折再捏紧，做成大肚短边的馄饨、馄饨入开水锅煮熟，加入喜欢的配菜即可、成品图。

菜谱编号：663485，菜名：西红柿鸡蛋饼独家。食材包括：主料：鸡蛋（1个）、主料：面粉（1勺）、辅料：西红柿（1个）、辅料：食用油（少许）、调料：盐（少许）、调料：葱花（少许）、调料：虾皮（少许）。做法步骤如下：西红柿去皮切碎，加鸡蛋，盐，葱花，虾皮搅拌均匀、加入面粉搅拌、搅拌成糊状、锅放油烧热，倒入面糊摊成小饼中小火煎、煎2面金黄即可。

菜谱编号：663475，菜名：西洋参炖鸽子独家。食材包括：主料：鸽子（适量）、辅料：西洋参（适量）、辅料：麦冬（适量）、辅料：玉竹（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸽子焯烫出血水后洗净备、西洋参片，麦冬，玉竹备用、将鸽子放入炖锅里、放入炖汤的材料、加入开水、将炖盅放入炖锅中，隔水炖煮2小时左右、出锅前少许盐调味即可。

菜谱编号：663473，菜名：芋头鱼头汤独家。食材包括：主料：鱼头（适量）、主料：香芋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鱼头清洗干净备用、锅中热油放入鱼头、煎至两面金黄、加入清水，盖上大火煲、芋头洗净去皮切块备用、大火将鱼头汤煲至奶白色、放入芋头、中火煲至芋头断生、出锅前少许盐和葱花调味即可、成品、成品。

菜谱编号：663467，菜名：蒸鸡蛋。食材包括：主料：鸡蛋（7个）、辅料：水（适量）、调料：盐（1g）、调料：生抽（1g）、调料：香油（3.4滴）、调料：葱花（1g）、调料：香菜（1g）。做法步骤如下：将鸡蛋洗净放入蒸蛋器中，根据需要蒸的鸡蛋个数，加入适量的水到蒸蛋器的水位线处、盖上蒸蛋器盖子，接通电源开始蒸、等待蒸蛋器工作完成，一般指示灯熄灭后再焖一会儿即可、蒸好后打开盖子时要小心蒸汽烫伤、将鸡蛋放入蒸蛋器加适量水蒸好后取出，把1至2克盐、3至5滴老抽、2至3滴香油在小碗中拌匀浇淋在鸡蛋上，再撒上1至2克香菜和香葱碎。

菜谱编号：663464，菜名：香菇炒儿菜独家。食材包括：主料：儿菜（295克）、主料：新鲜香菇（3个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：儿菜（已清洗）、新鲜香菇（已在盐水浸泡30分钟清洗）、将儿菜放在案板上切成片、将新鲜香菇放在案板上切成片、接着，将切好的新鲜香菇下入沸水锅中焯上2分钟后捞出、起锅倒油烧热，下入切好的儿菜翻炒翻炒、然后，合入焯好的新鲜香菇、加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：663463，菜名：金桔黄瓜小蜜蜂。食材包括：主料：金桔（6个）、主料：黄瓜（1根）、辅料：桂花糖（适量）。做法步骤如下：准备食材、黄瓜切片再对半切开备用、金桔切片，底部不要切断、然后将黄瓜片插在金桔缝隙中、撒上适量桂花糖即可。

菜谱编号：663462，菜名：黄瓜糖拌苹果。食材包括：主料：水果黄瓜（1个）、主料：苹果（1个）、主料：白糖（适量）、辅料：话梅（4颗）、辅料：蜜饯（2颗）、辅料：雪碧（1瓶）、辅料：冰糖（1小把）。做法步骤如下：准备食材、雪碧倒入锅中，加入话梅、蜜饯和冰糖，小火煮至冰糖融化、苹果切片备用、过滤出雪碧，放入苹果片浸泡2小时以上、黄瓜切片、然后与苹果片交错摆放，撒上白糖即可。

菜谱编号：663461，菜名：创意花朵茶点。食材包括：主料：中筋面粉（250g）、辅料：牛奶（110g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：酵母（2g）、辅料：红火龙果粉（适量）、辅料：蜂蜜（适量(刷表面)）、辅料：椰蓉（适量(点缀)）、辅料：桂花（适量(点缀)）、调料：食用油（40g）、调料：白糖（35g）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：将豆沙馅分为20g/个的馅料、将粉类放入盆中、用勺子搅拌均匀、牛奶中加入酵母、搅拌均匀、将粉类加入牛奶搅拌成絮状，再加入食用油、和成柔软的面团盖盖静置10分钟、取出分成均等的10个面剂、取一个面剂，放一个豆沙馅包好，收口朝下、逐个包好压扁、中间扣个圆圈，将周围切6刀，分别捏一下即成花朵(厨房有灯显得颜色有点浅)、然后用小刀在每个花朵中心小圆外各压2刀，更酷似花朵型状了(在桌子上拍照颜色就好了)、烤箱先预热5至10分钟，上火165度，下火150度，烤20分钟(适时覆盖锡纸防焦)、烤好的花朵再刷上层薄薄的蜂蜜，撒上椰蓉，中间心撒上桂花点缀，既有颜值，馅饼的香甜与椰香并存，太好吃了！、可做为早餐点心，或下午茶食用。

菜谱编号：663458，菜名：苹果挞。食材包括：挞皮：黄油（70g）、挞皮：糖粉（80g）、挞皮：杏仁粉（30g）、挞皮：盐（2g）、挞皮：低筋面粉（140g）、挞皮：鸡蛋（1只）、卡士达酱：牛奶（350g）、卡士达酱：鸡蛋（1只）、卡士达酱：蛋黄（2只）、卡士达酱：白砂糖（60g）、卡士达酱：低筋面粉（10g）、卡士达酱：玉米淀粉（10g）、卡士达酱：黄油（20g）、卡士达酱：黄豆粉（50g）、焦糖苹果：苹果（4个）、焦糖苹果：黄油（65g）、焦糖苹果：白砂糖（160g）、焦糖苹果：水（80g）、焦糖苹果：香草夹（1条）、焦糖苹果：肉桂粉（适量）。做法步骤如下：先做焦糖苹果，苹果切成4分之1大小，去核。锅中加65g黄油，放入苹果，加少量肉桂粉，小火煮15到20分钟，苹果变软、另起一个锅，放入白砂糖跟水，香草夹剖开，刮籽，籽跟壳一起放进锅中，煮成焦糖色，关火，加65g黄油。装入烤盘中，放上苹果，烤箱上下火180度烤25分钟，看苹果上色情况。苹果不能煮太烂，不然一会不好放挞上。传统的反转苹果挞，这个时候直接盖酥皮到考箱烤，烘烤的时间比较长，出锅已经比较软烂了、一看到糖开始变焦马上关火，加入65克黄油搅拌均匀、苹果跟焦糖酱放入烤盘中、先上下火180度烤20分钟，然后拿出来翻个面，继续烤20分钟、烤好的焦糖苹果，变色，苹果变软、下面做挞皮，粉类材料，称重混合，过筛、粉类加入到黄油中，黄油要刚刚从冰箱冷藏的、搓成沙粒状、少量多次加鸡蛋液、面团成团即可、擀成薄片，冰箱冷藏至少1小时、下面做卡士达酱，鸡蛋跟白砂糖搅拌均匀、加面粉，玉米淀粉搅拌均匀、牛奶与黄油小火加热后，倒入蛋糊中，一边倒一边搅拌、蛋奶糊倒回锅中，中火快速搅拌30秒马上转小火、搅拌到粘稠就离火、黄豆粉180度烤5分钟，没有也可以不加，或者换其他口味的粉以及坚果粉都行、黄豆粉加入卡士达酱中、搅拌均匀、装裱花袋备用、装入派盘，底部戳洞，180度上下火15分钟、烤好的挞壳刷上一层果酱，不刷也行、挤卡士达酱，然后用抹刀抹平、用抹刀抹平、摆上焦糖苹果。

菜谱编号：663453，菜名：纸杯蛋糕。食材包括：主料(20个)：鸡蛋（5个(60克左右)）、主料(20个)：糖（50克）、主料(20个)：牛奶（60克）、主料(20个)：油（60克）、主料(20个)：低筋面粉（90克）、辅料：柠檬汁（3克）。做法步骤如下：鸡蛋5个、蛋白蛋黄分离，蛋白放冰箱冷冻几分钟、牛奶和油搅拌至乳化、成酸奶状、晒入低筋面粉，划Z字翻拌均匀、再加入蛋黄，再次划Z字搅拌均匀、搅拌好的蛋黄糊，顺利滴落有堆叠感、冷冻好的蛋白加入所有的糖和柠檬汁、打发、打发、打发至有坚挺的倒三角、取1/3蛋白到蛋黄糊中，翻拌均匀，千万不要画圈搅拌哦，以免消泡、拌好的面糊全部倒入剩余的蛋白霜中、再次翻拌均匀、蛋糕面糊就好了，有光泽和堆叠感、装入裱花袋、挤入纸杯中，7分满、送入预热好的烤箱，中下层，140度，烤45分钟、时间结束后，立马出炉，倒扣在晾网上彻底晾凉、好了、组织细腻绵软。

菜谱编号：663452，菜名：金枕蛋糕独家。食材包括：主料：鸡蛋（6个）、主料：低粉（100g）、主料：玉米淀粉（10g）、主料：牛奶（70g）、主料：玉米油（60g）、主料：细砂糖（80g）、主料：泡打粉（2g）、主料：黄油（少许）、辅料：柠檬汁或白醋（少许）。做法步骤如下：牛奶和玉米油混合，用手动打蛋器充分搅拌乳化、低粉+淀粉+泡打粉混合均匀过筛，分次加入液体，搅拌均匀，不要划圈避免出筋。不喜欢泡打粉也可不放，加了泡打粉的成品蛋糕会更加蓬发饱满。如果感觉泡打粉不安全也可不放、分离蛋清和蛋黄，蛋黄加入面糊里，Z字搅拌均匀、冷藏过的蛋清比较好打发。将柠檬汁或白醋加几滴在蛋清里，打蛋清的时候把白糖分两三次加入进去、蛋清打到硬性发泡，提起打蛋器头上是短而直的三角即可、把三分之一蛋白糊加入蛋黄糊翻拌均匀，再将蛋黄糊倒入蛋白糊翻拌均匀、提前准备好两个250克盒子(网上有卖)，或250克土司盒，但底部需要垫油纸，将蛋糊分别倒入两个盒子抹平，震一下大气泡、称一下，两份重量差不多即可、提前将一小块黄油装入裱花袋软化，剪一个小口，挤一条在蛋糊大概中间位置、送入提前预热好的烤箱，放入倒数第二层，上下150度60分钟，40分钟后防止上色过深可加盖锡纸、出炉后震一下热气，放在烤网降温，需侧放、金枕蛋糕蓬松、细腻，口感棒棒哒！。

菜谱编号：663450，菜名：蟹黄豆腐独家。食材包括：主料：豆腐（500g）、辅料：蟹黄酱（100g）、辅料：食用油（1勺）、辅料：葱（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：豆腐切块，葱切碎、炒锅放油烧热，放入葱花炒香、放入蟹黄酱炒出香味、放入豆腐，加2勺水烧开、加生抽，盐中小火煮、收干汤汁即可、成品图。

菜谱编号：663449，菜名：肉末土豆炒豆角独家。食材包括：主料：土豆（80g）、主料：长豆角（150g）、主料：肉末（80g）、辅料：食用油（1匙）、调料：生抽（适量）、调料：盐（少许）、调料：蚝油（少许）。做法步骤如下：土豆去皮，豆角洗净切丁，用开水煮2分钟捞出来备用。肉末加生抽腌制、锅里放油烧热，放入肉末翻炒变色出锅备用、不再放油，直接把豆角土豆倒入锅里加盐，蚝油翻炒、豆角熟透了放入炒好的肉末翻炒均匀即可出锅、成品图。

菜谱编号：663448，菜名：蔬菜玉米发面饼独家。食材包括：主料：玉米面（2勺）、主料：白面（3勺）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：菠菜（3棵）、辅料：胡萝卜（1段）、辅料：火腿肠（1根）、调料：酵母粉（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：胡萝卜去皮切丝和洗干净的菠菜用开水焯一下备用、玉米面用开水烫烫搅散，降温后加入鸡蛋，白面，盐，酵母粉搅拌均匀成面糊、醒发后加入蔬菜搅拌均匀、放入切碎的火腿肠再次搅拌均匀二次醒发10分钟、把面糊倒入平底锅中小火煎、煎2面金黄按压能快速回弹即可出锅、成品图。

菜谱编号：663447，菜名：梅干菜烧饼。食材包括：主料：中筋面粉（300克）、主料：温水（180克）、主料：盐（2克）、主料：猪油（10克）、辅料：猪肉（250克）、辅料：梅干菜（适量）、辅料：葱花（80克）、辅料：玉米油（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：先来调一下油酥玉米油100克+100面粉、加4克盐，10克辣椒粉、拌匀即可、油酥就好了、克面粉加2克盐、加入180克温水，搅拌均匀、下手揉成光滑的面团，盖上保鲜膜松弛30分钟以上、梅干菜提前泡发、剁碎、起锅烧油，下入梅干菜炒香，加入生抽，老抽，蚝油调味、猪肉打成末、倒入超好的梅干菜、搅拌均匀、加入葱花、再次搅拌均匀，馅料就好了、松弛好的面团分成8等分、取出一个面挤子，擀成长面片，尽量擀长、放上油酥，抹匀、从一端卷起来、收口压在下面、捏紧、按扁、擀成薄的圆面片、烤箱200度，烤10分钟、好了、焦香酥脆，超级好吃、也可以用电饼铛煎至两面金黄(不要放油哦)。

菜谱编号：663444，菜名：焖排骨。食材包括：主料：非精排（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：薄荷叶（3个）、辅料：桅子（2个（上色作用））、调料：大料（1个）、调料：花椒粒（适量）、调料：草果（1个）、调料：白芷（2片）、调料：香叶（2片）、调料：桂皮（1小块）、调料：干辣椒（2个）。做法步骤如下：买了一扇排骨让店家剁的，这些不是精排，将其反复浸泡洗净、将排骨下入锅中，加入葱段慢慢烧开、撇去浮沫，加入料酒，煮至去生、捞出备用、准备各种调料、锅中加入适量的食用油，放入慢火调料熬出香味、加入生抽、老抽、姜片、桅子（上色)干辣椒煮5至10分钟、然后倒入高压锅中压制50分钟、捞出装盘，肉香宜人，薄荷叶点缀。

菜谱编号：663443，菜名：胡萝卜炒甘蓝。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、主料：甘蓝（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：南方小胡萝卜洗净去皮切成片，蒜蓉、甘蓝切成丝状、锅中放入适量的食用油烧热，下入胡萝卜片翻炒、放入甘蓝丝，料酒、盐、翻炒、加入蒜蓉翻炒、散入鸡精即可出锅、盛入盘中，做为早餐菜肴。

菜谱编号：663442，菜名：炖三鲜。食材包括：主料：土豆（大的1个）、主料：茄子（1个）、主料：熟大肉（3片）、辅料：胡萝卜（1根）、调料：胡椒粉（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：腐乳汁（少许）、调料：葱段（少许）。做法步骤如下：茄子切成小条、在妀刀切成小块备用，放入凉水加盐泡一会、胡萝卜和土豆去皮匀切成小块、切成小块、锅里放油下葱圈翻炒及茄子丁、加入少许腐乳汁加开水少许小火炖、分钟后加入熟大肉及葱段拌匀加入、关火出锅。成品图。

菜谱编号：663433，菜名：海菜包子独家。食材包括：主料：海菜（2斤）、主料：黄蚬子（5斤）、辅料：白菜（适量）、辅料：肉（个人喜好）、调料：盐（一勺）、调料：鸡精（一勺）、调料：白胡椒粉（一勺）。做法步骤如下：白菜洗净切小块、白菜不要切的太碎、买回来的海菜，先挑拣别过水一下，挑捡杂质、一定要冷水，水要宽些，仔细清洗海菜，捞出沥干、白面里放点盐，大油，一半用开水，一半用凉水，和面备用、这样面疙瘩等面不烫手就可以下手揉了、黄蚬子是提前括肉、加入提前炒好的肉末、包的时候调馅，就加盐，鸡精，白胡椒粉，油、准备开包、保证一个包子最少一个蚬子肉、准备上锅啦、上汽十二分钟，出锅。

菜谱编号：663431，菜名：抹茶巴斯克吐司，治愈系美食，享受烘焙的小确幸。。食材包括：主料：奶油奶酪（200克）、主料：白巧克力（100克）、主料：淡奶油（100克）、主料：白砂糖（40克）、主料：玉米淀粉（10克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：鸡蛋（2个）、吐司面团原料：高筋面粉（200克）、吐司面团原料：抹茶粉（10克）、吐司面团原料：白砂糖（30克）、吐司面团原料：盐（1克）、吐司面团原料：酵母（4克）、吐司面团原料：牛奶（40克）、吐司面团原料：鸡蛋（1个）、吐司面团原料：淡奶油（80克）。做法步骤如下：奶油奶酪200克、白巧克力100克、淡奶油100克，隔热融化均匀。（注：中途热水变凉了、再加热就行了）、鸡蛋2个，加入搅拌均匀、玉米淀粉10克、抹茶粉10克、白砂糖40克、筛入搅拌至颜色均匀、过筛2-3遍，去掉没溶解的大颗粒、面糊会更丝滑、盖上保鲜膜，冷藏备用、高筋面粉200克、抹茶粉10克、白砂糖30克、盐1克、酵母4克、牛奶40克、鸡蛋1个、淡奶油80克，放一起开始搅拌、直接搅拌，至出薄膜即可、取出面团，揉圆一下，包上保鲜膜，室温25℃左右，发酵至2倍大、取出发酵好的面团，均匀分成4分、排一下气、压扁折叠揉圆，盖上湿毛巾松弛10分钟、取一个面团，擀成长方形面片、然后紧紧的卷起来、取一个面团，擀薄擀长、然后紧紧的卷起来，全部操作好、吐司模具里垫好油纸，把面团依次排列进去。注：油纸最好能突出模具，待会好脱模、烤箱32℃，放入继续发酵至1.5倍大，发酵好取出，表面压平整一下、再搅拌一下巴斯克面糊，倒在吐司上面后入烤箱、烤箱提前预热到温度，上火230℃，下火210，放底层烤制15-20分钟。注意表面别烤太焦了、烤好后脱模放凉即可、注：因为巴斯克会比吐司重，放凉后中间会凹陷下沉、抹茶巴斯克吐司，完成O(∩_∩)O、淡雅清香与麦香、芝士香相互交织，丝丝缕缕地钻进鼻腔，勾起食欲、丰富口感层次，从清爽到醇厚，回味悠长，让人沉浸其中，欲罢不能、一口接一口，美妙的滋味在舌尖萦绕，久久不散。

菜谱编号：663430，菜名：猪脚焖鸡爪（大手牵小手）独家。食材包括：主料：猪脚（适量）、主料：鸡爪（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：剁椒（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：姜片，八角，桂皮，香叶备用、丝瓜洗净去甲、将鸡爪和猪脚冷水下锅焯烫出血水后洗净、锅中热油放入香料炒香、放入鸡爪和猪脚、翻炒均匀、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、炒过的鸡爪先盛出、将猪脚转入高压锅中，加入适量清水、盖上大火煮开上汽后二十分钟、焖好的猪脚已经很软糯、放入炒过的鸡爪、拌开一下盖上继续高压锅大火压四五分钟、焖好后的猪脚和鸡爪捞出备用、蒜头拍扁剁碎备用、锅中热油放入蒜末炒香、放入剁椒、翻炒均匀炒香、放入猪脚和鸡爪、翻炒均匀、加入原汤、大火煮开收斗入味即可、成品、成品。

菜谱编号：663427，菜名：自酿醪糟（甜酒）。食材包括：主料：糯米（5斤）、主料：酵母（5颗）、主料：纯净水（3斤）。做法步骤如下：泡米2小时候左右，捻米能碎成粉为佳、蒸米30分钟、将米饭摊凉至30度以下，拌酒曲、米饭中间做一个酒窝，便于观察、保持25-30度的温度，36-48小时后可出窝、观察酒窝中有面水满至酒窝九成，米饭浮在酒水中，闻到有酒味，即可出窝。

菜谱编号：663426，菜名：自制汉堡包。食材包括：主料：汉堡包面饼（适量）、辅料：生菜叶（适量）、辅料：西红柿（适量）、辅料：鸡排（适量）、辅料：芝士片（适量）、调料：沙拉酱（适量）。做法步骤如下：先煎鸡蛋，喜欢嫩的可只煎单面、再煎鸡排或牛排、将西红柿切成片状，最好选普罗旺斯蕃茄、将生菜叶清洗干净备用、打开汉堡包面饼、将准备的食材一层层铺上，最后挤上沙拉酱。或者加一片芝士更好吃、家庭自制版汉堡包完成、准备整个早餐只花了30分钟、买了食品包装纸，感觉和麦当当的有一比。

菜谱编号：663425，菜名：蔬菜末煎蛋。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：红尖椒碎（适量）、辅料：西兰花碎（适量）、辅料：小黄柿子（1个(点缀)）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将红尖椒洗净切碎、西兰花洗净切上面一层碎屑、将3个鸡蛋打散加入料酒、盐，放入红椒碎、西兰花碎搅拌均匀、锅中放适量的食用油，倒入蛋液慢火煎制、成型折叠煎熟、盛入盘中、换个平盘点缀一下。

菜谱编号：663419，菜名：西蓝花虾仁糕独家。食材包括：主料：虾仁（8只）、辅料：西蓝花（3朵）、辅料：胡萝卜（1段）、调料：盐（少许）、调料：淀粉（2勺）、调料：葱姜末（少许）。做法步骤如下：食材图，西蓝花胡萝卜焯水后切碎，虾仁加葱姜末少许水放料理机里搅打成泥、把胡萝卜碎放入虾仁泥里、西蓝花加鸡蛋搅拌均匀，虾仁泥加淀粉搅拌成稠糊、把虾仁泥放碗里抹平表面、再倒入西蓝花鸡蛋液、上锅大火蒸25分钟，关火后再焖5分钟出锅、倒扣出锅切块即可、成品图。

菜谱编号：663418，菜名：酒酿（醪糟）鸡蛋汤独家。食材包括：主料：酒酿（2勺）、辅料：鸡蛋（1颗）、调料：枸杞子（少许）。做法步骤如下：食材图、酒酿加水枸杞子煮开、鸡蛋搅拌均匀成蛋液、倒入鸡蛋液煮成蛋花、煮开即可、成品图。

菜谱编号：663417，菜名：牛奶燕麦粥独家。食材包括：主料：即食燕麦片（2勺）、辅料：水（150ml）、辅料：牛奶（500ml）、调料：葡萄干（1勺）。做法步骤如下：燕麦片葡萄干加水煮软、倒入牛奶继续煮、煮开即可、成品图。

菜谱编号：663415，菜名：苹果山药胡萝卜发糕独家。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、主料：苹果（1个）、主料：山药（1段）、主料：面粉（750g）、辅料：鸡蛋（3只）、辅料：水（2勺）、调料：酵母粉（5g）。做法步骤如下：苹果胡萝卜山药去皮切块与鸡蛋放破壁机里，加水启动果汁功能打成细腻的糊糊、倒入面盆里放入面粉，酵母粉拌均匀、成稠糊状即可、发酵2倍大、排气、倒入小碗里上锅大火蒸40分钟即可。可用葡萄干点缀表面、成品图。

菜谱编号：663413，菜名：秋梨金桔水独家。食材包括：主料：梨（1块）、主料：金桔（2个）、辅料：红枣（1个）、辅料：水（1千ml）、调料：枸杞子（少许）。做法步骤如下：梨去皮切块，金桔红枣洗干净切块、把食材放锅里加水大火煮开、转中小火熬煮10分钟即可、成品图。

菜谱编号：663412，菜名：口蘑丝瓜炒鸡蛋独家。食材包括：主料：口蘑（1个）、主料：丝瓜（1根）、主料：鸡蛋（1只）、辅料：食用油（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：丝瓜去皮切片，口蘑切片焯一遍水，鸡蛋打散备用、炒锅放油烧热，放入鸡蛋炒熟出锅备用、炒锅放油烧热放入口蘑炒出香味、放入丝瓜炒软、放入鸡蛋，盐翻炒均匀、成品图。

菜谱编号：663409，菜名：胡萝卜豆浆。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、辅料：黄豆（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：胡萝卜洗净切块，把黄豆和胡萝卜块一起放入豆浆机，加入适量清水、启动豆浆机，打成豆浆即可、豆浆打好后，可根据个人口味加适量的糖调味。

菜谱编号：663406，菜名：蒜蓉粉丝九肚鱼独家。食材包括：主料：九肚鱼（适量）、主料：粉丝（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：蒜蓉酱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：提前炒好的蒜蓉酱，每次炒都会做多一些（可参考菜谱）、粉丝提前泡发备用、香葱洗净切葱花、九肚鱼清洗干净、粉丝加入炒好的蒜蓉酱和生抽，盐、翻拌均匀入味、放上九肚鱼、再铺上一层蒜蓉酱、加入适量清水、盖上大火煮开，焖至九肚鱼断生入味，洒上葱花即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：663405，菜名：平菇鸡蛋汤独家。食材包括：主料：平菇（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：平菇撕小朵后清水浸泡洗净备用、香葱洗净切葱花、锅中热油打入鸡蛋，煎至金黄、加入适量清水、大火煮开至奶白色、放入平菇、大火煮开后少许盐调味、搅拌均匀煮至断生，最后加入少许胡椒粉和葱花即可出锅、成品、成品。

菜谱编号：663404，菜名：鸡骨草土茯苓薏米汤独家。食材包括：主料：鸡骨草（适量）、主料：土茯苓（适量）、主料：薏米（适量）、辅料：大骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：薏米可提前泡发洗净、鸡骨草和土茯苓清洗备用、大骨冷水下锅焯烫后捞出洗净、洗净的大骨放高压锅、放入薏米、放入土茯苓和鸡骨草、加入适量清水、高压锅大火煮开转中火20分钟左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663403，菜名：芝麻糖(片)。食材包括：主料：黑芝麻(熟)（400克）、主料：花生(熟)（100克）、主料：麦芽糖（300克）、主料：糖（200克）、辅料：水（100克）、调料：油（少许）。做法步骤如下：准备好400克熟的黑芝麻+100克熟花生碎、加入100克的水+200克糖、加入200克糖、小火加热，使糖慢融化，期间不要搅拌，防止糖浆结晶、待糖完全融化后，加入300克麦芽糖、继续小火熬煮、不断搅拌、煮至糖浆温度140～150度左右，如果没有温度计，可将少量糖浆滴入凉水中，糖浆迅速凝固且咬起来脆硬，或第一滴糖浆在刀背上，能快速推动，说明糖浆就熬好了、稍晾一分钟芝麻和花生快速和糖浆混合、芝麻和花生快速和糖浆混合，使每颗芝麻和花生都裹满糖浆、烤盘垫一张油纸，混合好的芝麻花生倒在烤盘里、用擀面杖趁热迅速擀平，尽量擀得厚薄均匀，厚度为0.5cm左右、待芝麻糖稍微冷却，还未完全变硬时、切成大小均匀的片状、将芝麻片完全冷却后，放入玻璃罐中密封保存即可。

菜谱编号：663402，菜名：法式草莓蛋糕。食材包括：杏仁海绵蛋糕：全蛋（3只）、杏仁海绵蛋糕：蛋白（3只）、杏仁海绵蛋糕：杏仁粉（100g）、杏仁海绵蛋糕：低筋面粉（30g）、杏仁海绵蛋糕：玉米淀粉（5g）、杏仁海绵蛋糕：白砂糖A（90g）、杏仁海绵蛋糕：白砂糖B（20g）、杏仁海绵蛋糕：黄油（40g）、香草卡士达酱：牛奶（250g）、香草卡士达酱：全蛋（1只）、香草卡士达酱：蛋黄（2只）、香草卡士达酱：低筋面粉（10g）、香草卡士达酱：玉米淀粉（10g）、香草卡士达酱：香草夹（1条）、香草卡士达酱：黄油（20g）、香草卡士达酱：白砂糖（60g）、穆斯林奶油：香草卡士达酱（全部）、穆斯林奶油：黄油（110g）、穆斯林奶油：朗姆酒（10g）、镜面：覆盆子酱（80g）、镜面：水（50g）、镜面：吉利丁片（5g）、镜面：树莓粉（10g）、装饰：草莓（适量）、装饰：蓝莓（适量）、装饰：芒果（适量）、装饰：糖粉（适量）、装饰：淡奶油（150g）、装饰：白砂糖（15勺）、朗姆香草糖浆：砂糖（50g）、朗姆香草糖浆：水（100g）、朗姆香草糖浆：香草夹（1条）、朗姆香草糖浆：朗姆酒（10g）。做法步骤如下：先准备糖浆，把除朗姆酒之外的糖浆材料放奶锅，效果加热，糖融化即可，离火后加朗姆酒。如果想浓稠一些的，可以加热时间长一些，水份蒸发的越多糖浆就会越浓、下面做卡士达酱，牛奶，黄油，香草取籽后小奶锅小火加热到沸腾，离火，盖盖子焖15分钟、卡士达酱里面的鸡蛋材料加白砂糖，搅拌均匀、加低粉跟玉米淀粉搅拌均匀、黄油奶液缓慢加入蛋液中，一边加一边搅拌、倒回奶锅中，中小火加热，硅胶铲要不停搅拌，因为这个奶锅会粘，速度一慢马上就糊。可以先中火加热30秒转小火加热、粘稠后离火，利用余温继续搅拌一分钟、倒碗中，贴面保存，同时可以把黄油称重，放至室温软化、下面做蛋糕胚，把全蛋，杏仁粉，白砂糖A，打发、加过筛的低粉跟玉米淀粉翻拌到无干粉、加融化的黄油翻拌均匀、蛋白加白砂糖B打发、把蛋白，分次拌入蛋糕糊中、倒入28的方形烤盘，上下火165度15分钟，转180度5分钟、烤好的蛋糕取出，揭开4边，放凉、倒扣，撕掉油纸，慕斯圈切片、一共取两片，有一片要补一下边。这个如果是取两片6寸的，圆形或者方形应该都不用补边，我这个蛋糕小8寸的，所以要补边、打发软化的黄油、卡士达酱加朗姆酒搅拌后，分次加入软化的黄油中搅打均匀。卡士达酱跟黄油都是室温，因为温度不一致会水油分离，一定要分次加，一次性加卡士达酱也会容易水油分离、打好的穆斯林奶油，装裱花袋、最后组装，一片杏仁海绵蛋糕，刷上香草糖浆，涂薄薄一层穆斯林奶油、草莓切半，贴着慕斯圈的边放置，然后再把整个草莓，铺满一层、奶油填满草莓，不要留空、平整慕斯层、再放一层蛋糕胚，把剩余的奶油，挤完，铺一层、吉利丁泡水，软化后跟镜面层材料混合，小火加热到融化，然后降温后，倒入模具中。我这次用的覆盆子酱我觉得颜色不够深，所以才加了树莓粉、装饰就自己发挥就可以了，其实在加镜面之前，法式草莓蛋糕的基本元素已经齐备。

菜谱编号：663399，菜名：门钉肉饼。食材包括：主料(可以做12个)：中筋面粉（200克）、主料(可以做12个)：温水（120克）、主料(可以做12个)：盐（1.5克）、辅料(馅料)：牛肉（400克）、辅料(馅料)：大葱（2根）、辅料(馅料)：生姜（一块）、辅料(馅料)：花椒水（200克）、辅料(馅料)：生抽（30克）、辅料(馅料)：老抽（10克）、辅料(馅料)：蚝油（20克）、辅料(馅料)：盐（6克）、辅料(馅料)：糖（10克）、辅料(馅料)：白胡椒（6克）、辅料(馅料)：香油（20克）、辅料(馅料)：料油(洋葱、香菜，胡萝卜，香料熬油)（适量(不喜欢可以不加)）、辅料(馅料)：洋葱（适量）。做法步骤如下：准备好200克面粉+1.5克盐、慢慢倒入120克温水，边倒边搅拌成面絮、下手揉成光滑的面团，盖上保鲜膜，松弛30分钟以上、起锅烧油，下入大葱、香菜、胡萝卜，八角，桂皮、香叶，小火慢炸、炸干，捞出，料油就好了、克牛肉洗干净剁成末，200克花椒水分次加入，再加入洋葱末，姜末，生抽，老抽，蚝油、加盐盐、糖，胡椒粉搅拌均匀，最后加入葱花搅拌均匀、倒入适量的料油，再次搅拌均匀，放入冰箱冷藏半个小时、松弛好的面团，搓成长条，分次25克一个的小剂子、按扁，擀成中间后，边上薄的圆面片、包入50克馅心、用捏包子的手法收口、一个生胚就好了、稍做整形，收口朝下，放入煎锅(锅提前预热加油)，煎至一面定型、翻面，煎至两面金黄，肉饼鼓起，熟透即可出锅、好了、又脆又香，肉馅嫩得爆汁，要不要来一口啊。

菜谱编号：663397，菜名：红薯粉饺子。食材包括：主料：红薯粉（400克）、主料：开水（360克）、辅料(馅料)：五花肉（300克）、辅料(馅料)：盐（3克）、辅料(馅料)：生抽（10克）、辅料(馅料)：蚝油（5克）、辅料(馅料)：鸡精（1克）、辅料(馅料)：十三香（1克）、辅料(馅料)：食用油（20克）、辅料(馅料)：葱姜水（150克）。做法步骤如下：五花肉300克搅碎，加入3克盐、加入生抽、蚝油、鸡精、十三香搅拌均匀、克葱姜水分次加入，最后加入150～200克葱姜水搅拌均匀(分次加入)、克红薯粉，加人360克的开水、搅拌均匀至无干粉，揉成团、揪几块放入沸水中煮熟、煮好的熟面团加入生面团中，下手揉成光滑的面团、揉均匀、搓成长条，切成15克左右的小剂子、擀成圆面片、放上肉馅，包成饺子形状、生胚就好了、起锅烧水，水开后下入饺子、煮至饺子浮起来就好了、软软糯糯，丝滑入味。

菜谱编号：663396，菜名：油焖小黄瓜。食材包括：主料：小黄瓜（5000g）、辅料：红尖椒（400g）、辅料：青尖椒（400g）、辅料：姜片（300g）、辅料：蒜片（300g）、辅料：八角（20g）、辅料：花椒（20g）、辅料：桂皮（10g）、辅料：香叶（8g）、辅料：干辣椒（30）、调料：味极鲜酱油（800g）、调料：老陈醋（500g）、调料：盐（适量）、调料：糖（400g）、调料：花生油（750g）。做法步骤如下：小黄瓜洗干净、改刀，加盐杀出水分、姜片，青红尖椒切成长条，加盐，杀出水分、所有原料放一块、准备好小料、起锅烧油，加入小料、加入调料，少量的水，熬开、杀出水的原料，控干水分、将原料放入放凉的料汁里、腌制一晚，出盘即可。

菜谱编号：663394，菜名：抹茶双层糯米饼，一口咬下双重滋味，糯叽叽星人必尝。。食材包括：主料：无盐黄油（90克）、主料：白砂糖（30克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：香草精（3克）、主料：泡打粉（3克）、主料：盐（1克）、主料：低筋面粉（110克）、主料：抹茶粉（8克）、糯米层原料：白巧克力（50克）、糯米层原料：淡奶油（50克）、糯米层原料：糯米粉（80克）、糯米层原料：抹茶粉（8克）、糯米层原料：泡打粉（3克）、糯米层原料：白砂糖（40克）、糯米层原料：鸡蛋（1个）、糯米层原料：牛奶（100克）、糯米层原料：香草精（3克）、糯米层原料：无盐黄油（30克）。做法步骤如下：室温软化的无盐黄油90克、白砂糖30克，打发至体积变大颜色变淡、香草精3克、室温的鸡蛋1个、鸡蛋打撒后分2次加入，打发均匀、低筋面粉110克、抹茶粉8克、盐1克、泡打粉3克，筛入、筛入后用刮刀拌至颜色均匀、模具里垫好油纸，放入面团压至平整、烤箱170℃提前预热到温度，放入烤制10分钟后取出备用、白巧克力50克、淡奶油50克，隔热融化至丝滑状，放一边备用、糯米粉80克、抹茶粉8克、泡打粉3克、白砂糖40克，过筛混均匀一下。加入鸡蛋1个、牛奶100克、香草精3克，搅拌均匀、加入巧克力奶油糊，搅拌均匀、加入融化的无盐黄油30克，搅拌均匀、过筛去掉没溶解的大颗粒、把抹茶糯米糍面糊倒在饼干底上，震几下去掉大气泡、烤箱180℃提前预热到温度，放入烤制25分钟左右、烤好取出来，放凉后切块，密封冷藏保存、抹茶双层糯米饼，完成O(∩_∩)O、糯米层软糯Q弹，轻盈地跳跃在舌尖之上，带来细腻而富有嚼劲的触感、双重滋味，开启味蕾的清新之旅、清新和香甜、酥香与软糯，交织在一起，颜值与口感并存。

菜谱编号：663393，菜名：破酥包。食材包括：主料：中筋面粉（500克）、主料：酵母（5克）、主料：糖（10克）、主料：泡打粉（5克(可以不加)）、主料：盐（2克）、主料：温水（320克）、辅料：猪油（50克(抹面皮用)）、馅料：前腿肉（500克）、馅料：姜（15克）、馅料：葱（50克）、馅料：老抽（10克）、馅料：甜面酱（20克）、馅料：黄豆酱（20克）、馅料：蚝油（10克）、馅料：味精（2克）、馅料：鸡精（2克）、馅料：胡椒粉（1克）、馅料：十三香（1克）。做法步骤如下：克面粉+5克泡打粉拌匀、克糖+5克酵母+2克盐，320克温水化开，分次倒入面粉中，搅拌均匀至无干粉、下手揉成光滑的面团，盖上保鲜膜，放温暖处，醒发至两倍大、起锅烧油，放入切好的肉丁，炒出肥油、加15克姜末，50克葱末，10克老抽、20克甜面酱、20克黄豆酱、10克蚝油翻拌均匀后，加入2克味精、2克鸡精、1克胡椒粉、1克十三香翻炒均匀、盛出备用、醒发好的面团，有大的蜂窝状、取出面团，排气，再次揉光，擀成0.2cm厚的大面皮，50克猪油抹匀、全部抹匀，洒少许干面粉、从一头卷起，边卷边抻、接口面焯下(或超上)，分成40～50克一个的小剂子，有时间的话，可以松弛20分钟再包、取出一个面挤，对折，按扁、擀成中间厚边上薄的圆面片、放入酱肉馅心，捏成包子形状、摆入蒸锅，中间留出空隙，再次醒发10分钟，凉水上锅，大火蒸，出气后蒸15分钟，再焖3分钟、好了、可以一层一层撕着吃的包子、请品鉴。

菜谱编号：663391，菜名：青团。食材包括：主料(可以做15个青团)：(A面团)艾草（250克）、主料(可以做15个青团)：糯米粉（280克左右(根据面团的干湿度增减)）、主料(可以做15个青团)：艾草泥（180克(抄完水的艾草拽干水分，90克艾草加160克水打成)）、主料(可以做15个青团)：玉米油（8克）、主料(可以做15个青团)：糖（45克）、主料(可以做15个青团)：(B面团)澄面（84克）、主料(可以做15个青团)：开水（80克）、主料(可以做15个青团)：黄油（20克）、主料(可以做15个青团)：小苏打（一克）、辅料：食用油（少许(刷)）、调料(馅料)：灯影牛肉丝（80克）、调料(馅料)：金丝肉松（20克(5A)）、调料(馅料)：白芝麻（12克(熟)）、调料(馅料)：花生碎（12克）、调料(馅料)：白莲蓉（160克）。做法步骤如下：新鲜的艾草清洗干净、加1克小苏打，焯水、过凉水清洗干净苦涩味、拽干水分，取90克艾草+160克水打成泥，打两遍哦、克糯米粉+180克艾草泥+45克糖+8克玉米油、加凉水少许，搅拌均匀，下手揉成光滑的面团、澄面84克+80克开水(100度)搅拌均匀，揉成光滑的面团，再加入20克黄油，再30克干糯米粉，再次揉光滑、A面团+B面团混合(艾草面团和澄面面团)、再次揉光滑，掰开面团，横切面光滑就行了、克灯影牛肉丝、加20克肉松+白芝麻12克+12克花生碎+160克白莲蓉，抓拌均匀，团成20克一个的小剂子、面团分成45克一个、取一个剂子、包入馅料、用虎口收拢法、团圆、摆入蒸锅，表面刷油，开水上锅，大火蒸8～10分钟、蒸好的青团，趁热刷油，晾凉后一个一个用保鲜膜包上、好了、咸香入味，口感丰富、成品图。

菜谱编号：663390，菜名：软面小笼包。食材包括：主料：中筋面粉（300克）、主料：温水（180～200克）、主料：酵母（3克）、主料：糖（5克）、主料：猪油（5克）、辅料(馅料)：五花肉（250克）、辅料(馅料)：葱（适量）、辅料(馅料)：姜（适量）、调料：生抽（15克）、调料：老抽（5克）、调料：蚝油（10克）、调料：盐（3克）、调料：糖（5克）、调料：胡椒粉（3克）、调料：鸡精（3克）、调料：香油（10克）。做法步骤如下：克面粉、加入180～200克温水(根据面粉的吸水性适当调整)，酵母3克糖5克，猪油5克用筷子搅拌至无干粉，盖上保鲜膜，放至温暖处发酵至两倍大、克猪肉剁成沫，取一半放入锅中炒、炒出油脂、加入姜末炒香，加入老抽5克，生抽15克，蚝油10克盐3克，糖5克，胡椒粉3克，鸡精3克调味、最后10克香油拌匀、倒入另外一半没炒的肉馅中，拌匀，放入冰箱冷藏一个小时、时间结束后，加入葱花拌匀、发酵好的面团，搅匀排气、取出面团，搓成长条，切成均匀的小剂子(15～20左右)、取出一个小剂子，用手捏成小圆面片(6cm左右)、放入肉馅、捏成包子形状、摆入蒸锅，留出空隙，再次醒发20分钟，凉水上锅，出气后蒸15分钟，再焖2分钟、好了，出锅了、鲜香入味、再来一张。

菜谱编号：663381，菜名：爆炒猪杂独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：猪肝（适量）、主料：猪心（适量）、主料：猪腰（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：瘦肉，猪肝，猪心，猪腰分别清洗干净、将猪杂都改刀切薄片、生姜洗净切细备用、猪杂放入姜丝、加入适量玉米淀粉，花生油，抓拌均匀即可、香葱洗净切段备用、锅中热油放入猪杂、大火快速翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽、放入姜丝、大火快速翻炒均匀入味、放入葱段炒匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663380，菜名：胡椒咸菜猪杂汤独家。食材包括：主料：粉肠（适量）、主料：猪腰（适量）、主料：瘦肉（适量）、主料：猪肝（适量）、主料：潮汕咸菜（适量）、主料：猪心（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：胡椒粒（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：瘦肉，猪心，猪肝，猪腰清洗干净后分别切薄片、生姜洗净切细、切好的猪杂放入姜丝、加入玉米淀粉和花生油抓匀腌制备用、胡椒粒用刀背碾压好备用、粉丝洗净放入高压锅中、放入胡椒粒、加入适量清水后盖上，高压锅大火5至10分钟左右即可、潮汕咸菜改刀切片、压好的粉肠改刀切段、切好后放入原汤中，大火煮开、放入咸菜、放入猪杂、煮开至断生即可、成品、成品。

菜谱编号：663379，菜名：牛肉粉丝锅独家。食材包括：主料：惠来粉签（适量）、主料：牛肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：牛油火锅底料（适量）。做法步骤如下：粉签提前泡发备用、牛肉洗净切薄片、牛肉加入适量玉米淀粉，蚝油，生抽、抓拌均匀后加入适量花生油抓匀腌制备用、锅中热油打入鸡蛋煎至金黄后盛出、锅中热油放入火锅底料炒香、加入适量清水，放入煎好的鸡蛋，大火煮开、放入粉丝、放入牛肉、大火煮开少许盐调味，放入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663376，菜名：香辣土豆片夹馍。食材包括：主料：土豆（2个）、主料：面粉（500g）、辅料：酵母粉（3g）、辅料：生菜（2片）、辅料：火腿肠（1个）、辅料：煎蛋（1个）、辅料：豆腐皮（1张）、辅料：白芝麻（适量）、调料：八角桂皮香叶（适量）、调料：花椒（适量）、调料：芝麻酱（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：孜然粉（适量）、调料：辣椒粉（适量）、调料：十三香（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：面粉放入盆中，加入酵母粉、慢慢加水把面粉搅拌成絮状、揉成面团，不需要特别光滑、盖上保鲜膜进行醒发、面团发酵至1.5倍大，内部成蜂窝状就好了、把面团拿出来，撒上面粉防粘，揉搓排气、揉好的面团搓成长条，切成等量的剂子、把面剂子按扁擀成薄饼，比平时的饼要稍微大一点、电饼铛加热不用放油，也可以适量少刷一点，放入面饼烙熟、芝麻酱加入温水搅拌化开，一定要少量多次的加、如图准备好调料粉、锅里放油，下入八角桂皮香叶和花椒，小火慢慢炸香，捞出料渣、将热油倒入准备好的调料中搅拌均匀、加入生抽，蚝油，鸡精和盐、将搅拌好的芝麻酱也倒进去、搅拌均匀，料汁就做好了、土豆去皮，清洗干净，切成薄片、切好的土豆片冲洗两遍，冲掉表面淀粉、我切的土豆片比较薄，下锅煮成透明就差不多了，这时候口感是脆的，煮太久就会发面，口感不好吃了、捞出来控干、再下豆皮烫熟，捞出来控干、倒入调料盆搅拌，裹满料汁、配菜根据自己喜好，随意准备、饼子中间划开，配菜一层一层往里塞，加到爆炸，哈哈😄、配菜丰富，滋味浓郁，超级满足！。

菜谱编号：663374，菜名：胡萝卜炒牛肉肠。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：俄罗斯牛肉肠（适量）、辅料：蒜苗（适量）、调料：蒜（适量）、调料：姜（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：豆豉（适量）。做法步骤如下：一根牛肉肠、胡萝卜切丝、准备小料、起锅烧油放姜蒜干辣椒豆豉、放香肠炒香、盛出备用、油热放胡萝卜超软即可、下肉肠、放蒜苗白、放蒜叶炒香、撒盐翻炒均匀即可、盛出、出锅了、开吃。

菜谱编号：663373，菜名：抹茶三色饼干，醇厚奶香带着清新滋味，制作简单又好吃。。食材包括：主料：无盐黄油（120克）、主料：糖粉（45克）、主料：淡奶油（115克）、主料：低筋面粉（200克）、主料：玉米淀粉（40克）、主料：盐（2克）、辅料：热牛奶（30克）、辅料：抹茶粉（10克）。做法步骤如下：室温软化完全的无盐黄油120克，筛入糖粉45克、打发至颜色变淡，体积变大、室温的淡奶油115克，分3次加入、打发均匀、筛入低筋面粉200克、玉米淀粉40克、盐2克、用刮刀拌至均匀、先取出1/3的原味面团，包上保鲜膜弄成长方型片状、热牛奶30克、抹茶粉10克，放一起搅拌、搅拌至颜色均匀、再取1/3面团，加入1/4的抹茶糊，搅拌至颜色均匀、剩下的1/3面团，加入3/4的抹茶糊，搅拌至颜色均匀、全部包上保鲜膜，弄成长方型片状，冷冻1-2小时定型、取出定型好的面片、切成小块、然后揉成小圆球，中途如果面团过软可以放冷冻冻硬了再操作、个小球，3种颜色依次排列、揉成球状、再压扁一下、均匀的排列在烤盘上、烤箱170℃提前预热到温度，放入烤制15分钟、烤好取出，放凉后密封冷藏即可、抹茶三色饼干，完成O(∩_∩)O、抹茶味清新淡雅、带着微苦，恰到好处地中和了甜味、回味无穷、饼干在口中轻轻碎裂，散发出浓郁的香气、酥脆和浓郁的口感，依次在味蕾上绽放，好吃到停不下来。

菜谱编号：663370，菜名：来自香港的美味——炼奶三文治。食材包括：主料：吐司（一片）、调料：炼奶（一勺）。做法步骤如下：准备一片吐司、然后将吐司涂满炼奶、然后对折夹起来，就可以吃了！。

菜谱编号：663364，菜名：干蒸排骨。食材包括：主料：排骨（400g）、辅料：豆豉（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：老抽（少许）、调料：生抽（适量）、调料：生粉（适量）、调料：油（适量）、调料：白糖（少许）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：准备食材：将排骨用面粉和盐揉搓一下用水洗净，再用厨房纸擦干水分，排骨晾干、用姜片、蒜末，老抽，生抽，豆豉，白糖，蚝油和生粉混合搅拌均匀，最后倒入一点食用油锁住水分，腌制35分钟、锅内放个蒸垫架子，岛一碗清水，把空盘子放入煮个几分钟，待盘子热得冒气，再放入腌好的排骨、排骨放入后，再蒸18分钟即可、这时锅里的水都已蒸发完，排骨也蒸熟了，拿出来、好吃简单的干蒸排骨就做好了。

菜谱编号：663361，菜名：抹茶糯米糍。食材包括：主料：糯米粉（适量）、辅料：0卡糖（适量）、辅料：腰果（200g）、辅料：白芝麻（3勺）、调料：纯牛奶（150ml）、调料：动物黄油（20g）。做法步骤如下：糯米粉加入3勺抹茶粉拌均匀，准备好黄油化开，用牛奶+0卡糖+黄油把粉合成面团、腰果和白芝麻加适量的糖用搅拌器搅拌碎、煮开水，把面片放入锅中煮熟、捞出沥干水分用擀面杖压紧、稍微凉一点戴上PVC手套把面团拉揉成延展性很好的面团即可、分成小剂子，放入馅料，像包包子一样的包法即可、延展性好的面皮随便扯都不坏，放到第二天也还是软糯糯的、我用炒熟的糯米粉滚了一下，这样就容易装起来、这样就可以放在一起，不需要单独包装了。

菜谱编号：663359，菜名：浇汁豆腐。食材包括：主料：老豆腐（适量）、辅料：辣椒面（适量）、调料：孜然粉（适量）。做法步骤如下：豆腐泡盐水十五分钟、擦干水分、中火炸六分钟、煮好料汁，加淀粉水。

菜谱编号：663355，菜名：经典柠檬玛德琳。食材包括：主料：鸡蛋（3只）、主料：白砂糖（70g）、主料：蜂蜜（10g）、主料：低筋面粉（80g）、主料：杏仁粉（20g）、主料：泡打粉（2g）、主料：盐（1g）、主料：柠檬汁（15g）、主料：柠檬皮屑（1个）、主料：黄油（60g）、辅料：无（g）。做法步骤如下：先处理柠檬，一个柠檬，削出皮屑，柠檬榨汁，取15g，剩余的柠檬汁可以倒入冰格中冷冻以便以后使用、粉类，称重，混合，过筛、我这里鸡蛋用了3个，因为这个蛋比较小，一个带皮只有40g左右，如果买的是正常大小的鸡蛋，大概两个就够了。鸡蛋，白砂糖跟蜂蜜混合，搅拌均匀、加入过筛的面粉搅拌均匀、加柠檬汁跟柠檬屑、加融化的黄油搅拌均匀、装入裱花袋中、整理好后放冰箱冷藏1小时以上、模具涂黄油、面糊挤8分满、上下火200度12分钟、出炉后烤架晾凉。

菜谱编号：663354，菜名：口蘑鸡翅独家。食材包括：主料：鸡中翅（适量）、主料：口蘑（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：蜂蜜（适量）。做法步骤如下：鸡中翅提前解冻，对半切开、加入适量蚝油，生抽，老抽，蜂蜜，抓拌均匀腌制半小时左右、口蘑洗净切片、香葱洗净切段、锅中热油放入鸡翅、煎至两面微焦后盛出、锅中底油放入口蘑、翻炒变软、放入煎好的鸡翅，翻炒均匀、出锅前放入葱段即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663353，菜名：肉沫炒冬寒菜独家。食材包括：主料：冬寒菜（适量）、辅料：肉沫（适量）、调料：猪油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、冬寒菜摘洗洗净、洗净的冬寒菜改刀切细、锅中放入猪油，将肉沫炒散、炒干水份后加入蚝油，翻炒均匀入味、放入冬寒菜、大火快速翻炒、洒上少量轻水，翻炒均匀断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663352，菜名：午餐肉滑蛋独家。食材包括：主料：午餐肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：清水（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打入碗中，加入适量清水搅拌均匀、午餐肉改刀切小块、锅中热油放入午餐肉煎至微微金黄、倒入鸡蛋液、用锅铲轻推，将蛋液煎定型、煎至鸡蛋微微焦黄、出锅前少许生抽调味，放入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663351，菜名：上海青炒油面筋独家。食材包括：主料：上海青（适量）、主料：油面筋（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：上海青摘洗干净备用、锅中热油放入蒜片、放入上海青翻炒、放入油面筋、大火快速翻炒、少许盐调味、加入适量清水、焖炒至断生、出锅前再少许蚝油翻炒均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663350，菜名：口蘑炒芦笋独家。食材包括：主料：芦笋（适量）、辅料：口蘑（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：芦笋洗净切小块、口蘑洗净切小块、锅中热油放入口蘑翻炒炒软、放入芦笋，大火快速翻炒、少许盐调味、加入适量清水炒匀、断生后再少许蚝油翻炒均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663338，菜名：辣白菜炒米饭。食材包括：主料：米饭（1盒）、主料：鸡蛋（2-3个）、主料：辣白菜（1袋）、辅料：葱花（适量）。做法步骤如下：盒米饭（总感觉食堂的米饭做炒饭更好吃）、-3个鸡蛋炒熟、袋辣白菜、个人感觉辣白菜帮多点更好吃、将辣白菜切丁（也可用厨房剪剪，这样可以不用洗案板😁）、锅内喷适量油炒香葱花（喜欢吃蒜的可加蒜末）、将米饭炒散、加入鸡蛋炒匀、加入辣白菜炒匀（根据个人口味加点盐，口淡的也可不加）、翻炒均匀入味即可、【辣白菜炒米饭】酸辣可口，好吃噢😋～。

菜谱编号：663334，菜名：奶油蘑菇意面。食材包括：主料：意大利面（适量）、辅料：蘑菇（3个）、辅料：青椒（半个）、辅料：香肠（1个）、调料：盐（3勺）、调料：奶油酱（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：先把蘑菇和青椒洗净，切成片备用、从超市买来的香肠已经切成片了，用火腿肠也可以、水烧开后加入三大勺盐，搅拌均匀后，加入意大利面、煮十分钟后把水倒掉，备用、锅烧热、油烧热后，依次加入蘑菇，青椒和香肠。翻炒片刻、然后转小火，加入意大利面和奶油酱。翻炒并且搅拌一分钟、最后装盘，开吃。

菜谱编号：663331，菜名：红糖红枣蛋糕独家。食材包括：枣泥食材：红枣碎（120克）、枣泥食材：红糖（80克）、枣泥食材：牛奶（120克）、蛋糕食材：低粉（150克）、蛋糕食材：鸡蛋（5个）、蛋糕食材：泡打粉（3克）、蛋糕食材：小苏打（2克）、蛋糕食材：玉米油（80克）、蛋糕食材：白芝麻（少许）。做法步骤如下：把红糖加入牛奶融化、倒入红枣碎，小火加热，枣肉吸入牛奶变软，晾凉备用、枣肉碗里加入常温鸡蛋、用电动打蛋器打至蓬发，划8字不易消失、筛入低粉+泡打粉+小苏打，翻拌均匀、沿面糊边缘加入玉米油，翻拌均匀、倒入垫好油布的28烤盘，表面撒白芝麻，送入提前预热好的烤箱，中层150度45分钟左右、烤到三十五分左右，上色均匀可加盖锡纸、出炉轻震两下，不需倒扣、稍凉，倒扣出模，揭去油布。凉透按自己喜好切成小块、成品。

菜谱编号：663330，菜名：西红柿炒鸡蛋。食材包括：主料：西红柿（400g）、主料：鸡蛋（4个）、辅料：黄瓜（100g）、辅料：葱花（30g）、辅料：蒜片（20g）、调料：盐（3匙）、调料：味精（2匙）、调料：味极鲜酱油（10g）。做法步骤如下：西红柿黄瓜洗净、水开放入锅中，微烫，去皮、打好鸡蛋，切好西红柿黄瓜，准备好葱花蒜片、鸡蛋打散、炒好备用、下入葱花蒜片炒香、下入西红柿、下入黄瓜片，调料调味、出锅装盘。

菜谱编号：663329，菜名：鸡蛋午餐肉生菜炒饭独家。食材包括：主料：午餐肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：生菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：米饭备用、碗中打入鸡蛋搅拌均匀、午餐肉切小块、生菜洗净切细、锅中热油倒入鸡蛋、将鸡蛋炒散成块、放入午餐肉翻炒、放入米饭、适量生抽，鸡精，大火快速翻炒、最后放入生菜大火翻炒变软即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663328，菜名：五彩豆腐丝。食材包括：主料：豆腐（400g）、辅料：大葱丝（20g）、辅料：香菜段（15g）、辅料：红椒丝（15g）、辅料：青辣椒丝（15g）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：糖（适量）、调料：味极鲜酱油（20g）、调料：老陈醋（15g）、调料：辣鲜露（15g）、调料：香油（25g）、调料：麻油（10g）。做法步骤如下：豆腐切成大薄片、下油锅炸、炸成黄色、切成丝、加入辅料、加入调料、调拌均匀即可。

菜谱编号：663327，菜名：手撕鸡。食材包括：主料：鸡腿（3个）、辅料：红枣（适量）、辅料：枸杞（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：白糖（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：辣椒粉（适量）、调料：白芝麻（适量）、调料：柠檬（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：准备食材:鸡腿洗净放入盘中，盘中央扣个碗吸收汤汁，将姜片、红枣和枸杞平铺在鸡腿上、放入蒸锅蒸30分钟左右、接着将调料拌好。生抽两勺，白糖一勺，辣椒粉少许，蒜末适量，用热油一淋，再加入白芝麻、半小时后，鸡腿蒸熟了，将鸡腿放入冰水里浸泡一会儿，用手将鸡腿撕成小条，（鸡皮不要）将调料和鸡肉一起翻拌均匀、最后放入几片柠檬，再把蒸盘里的汤汁浇上即可。

菜谱编号：663318，菜名：羊肚菌山药肉沫汤独家。食材包括：主料：前腿肉（适量）、辅料：山药（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、调料：盐（适量）、调料：鱼露（适量）。做法步骤如下：羊肚菌清洗干净备用、前腿肉剁碎、加入玉米淀粉，鱼露搅拌均匀、将肉沫搓成球、搓好后放入锅中、放入羊肚菌、加入开水、盖上煮开，小火煲40分钟左右、山药去皮洗净切块、分钟左右的羊肚菌汤、放入山药、继续煲多15至20分钟左右、少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：663317，菜名：蒜蓉龙虾车仔面独家。食材包括：主料：龙虾尾（适量）、主料：车仔面（适量）、辅料：蒜蓉酱（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：淀粉水（适量）。做法步骤如下：提前炒过的蒜蓉酱备用（可参考菜谱）、龙虾尾提前解冻、车仔面备用、生姜洗净切片、锅中水烧开放入龙虾尾焯烫过后捞出备用、锅中热油放入姜片翻炒、放入龙虾尾大火翻炒、放入蒜蓉酱、加入适量蚝油，盐，翻炒均匀、加入适量清水、大火煮开，转中小火焖入味、出锅前适量淀粉水勾芡、锅中水开放入车仔面，焯断生捞出、碗中放入车仔面、盖上炒好的龙虾尾即可、成品、成品。

菜谱编号：663313，菜名：开心果玛德琳蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（2只）、主料：黄油（80g）、主料：开心果酱（30g）、主料：白砂糖（80g）、主料：蜂蜜（10g）、主料：开心果粉（20g）、主料：低筋面粉（80g）、主料：泡打粉（3g）、主料：盐（1g）、辅料：开心果仁（适量）。做法步骤如下：粉类混合搅拌均匀、黄油小火加热融化后，倒入开心果酱，搅拌均匀、鸡蛋白砂糖蜂蜜搅拌到无颗粒状态、粉类过筛、分次加入到鸡蛋糊中，搅拌均匀、最后面糊中倒入开心果黄油液搅拌均匀、面糊装入裱花袋，冷藏1小时、模具抹上黄油、面糊挤入模具中，九分满、表面撒开心果粒、上下火190度烤15分钟、烤好后即刻取出、脱模烤架晾凉。

菜谱编号：663308，菜名：油白菜煎饼。食材包括：主料：油白菜（一把）、主料：白面（一碗）、辅料：水（500毫升）。做法步骤如下：洗净切碎的小油白菜加白面加少许玉米面，米粉、打开2个鸡蛋、放入十三香及花椒粉搅匀备用、放10分钟、加入大米粉搅匀备用、电饼铛插电热后锅里抹油舀一勺面糊摊平、盖上盖子等待加热烙饼、灯灭烙熟了、成品(开以开吃了)。

菜谱编号：663307，菜名：猪头肉拌黄瓜。食材包括：主料：酱猪头肉（400g）、辅料：黄瓜（200g）、辅料：大蒜仔（50g）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：一品鲜酱油（100g）、调料：老陈醋（120g）、调料：香油（50g）。做法步骤如下：猪头肉切片、黄瓜拍碎、放入盆中，加入蒜泥，调料、拌匀，出品。

菜谱编号：663306，菜名：干贝肉沫蒸蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：干贝（适量）、调料：生抽（适量）、调料：花生油（适量）。做法步骤如下：干贝提前泡发后用刀背碾碎、少量绞碎的肉沫备用、碗中打入鸡蛋、加入鸡蛋同等量的清水，搅拌均匀、盘中铺上一层肉沫、放入干贝、锅中水烧开先将肉沫上锅蒸两分钟左右、倒入蛋液、盖上盘子后再盖盖，大火蒸15分钟左右、出锅后淋上少量花生油和生抽即可、成品。

菜谱编号：663305，菜名：鸡蛋豆腐焖黄骨鱼独家。食材包括：主料：黄骨鱼（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：豆腐（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：荞头（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：黄骨鱼洗净切段、生姜切片备用、豆腐改刀切块、荞头洗净切段备用、锅中热油打入鸡蛋，煎至金黄盛出、锅中底油放入姜片、放入黄骨鱼、放入豆腐、放入煎好的鸡蛋、加入适量蚝油，盐、加入清水、大火煮开焖至黄骨鱼断生、放入荞头煮开、最后放入叶子部分煮开断生即可、成品、成品。

菜谱编号：663303，菜名：蔬菜煎蛋。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：西兰花碎（适量）、辅料：红尖椒碎（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：红尖椒及西兰花洗净、红尖椒切小碎丁西兰花只切上面绿色部分，鸡蛋打散加入适量食盐、将不粘锅中放入适量的食用油烧热，倒入鸡蛋液小火煎制、煎别成型从1/3处折叠、取出后切成块状即可。

菜谱编号：663302，菜名：美味炒咸菜。食材包括：主料：咸菜头：咸菜头（2500g）、辅料：葱（20g）、辅料：姜（20g）、辅料：蒜片（20g）、辅料：八角（5g）、辅料：花椒（5g）、辅料：干辣椒（10g）、调料：味极鲜酱油（100g）、调料：老抽（20g）、调料：盐（适量）、调料：糖（适量）、调料：食用油（200g）。做法步骤如下：洗干净，去掉根须，泥土、成丝，泡水去掉多余盐份、控干水份、准备好小料、炒出成品。

菜谱编号：663298，菜名：蔬菜排骨汤独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：木耳（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：海鲜菇（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：木耳提前泡发一下、胡萝卜去皮洗净切块、海鲜菇清洗干净备用、排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、排骨放入高压锅中，加入适量清水、大火煮开上汽后压10分钟左右、压好的排骨汤煮开、放入胡萝卜、煲至胡萝卜断生、放入木耳、继续煲几分钟左右、放入海鲜菇，煮开至断生后少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：663297，菜名：奶香银耳莲子芋头独家。食材包括：主料：莲子（适量）、主料：芋头（适量）、主料：本草银耳（适量）、辅料：纯牛奶（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：莲子提前泡发、芋头去皮洗净切块、泡发的莲子去芯、芋头放入电饭锅中、放入莲子、放入本草银耳、加入适量清水、电饭锅煮粥模式至时间结束即可、煲好后的莲子芋头加入适量白糖、大火煮开后加入纯牛奶搅拌均匀即可、成品、成品。

菜谱编号：663296，菜名：干贝冬瓜肉沫汤独家。食材包括：主料：冬瓜（适量）、主料：干贝（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：地都冬菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、冬瓜去皮洗净切块、锅中热油放入冬瓜翻炒、加入适量清水、舀入肉沫、放入干贝、加入适量地都冬菜、大火煮开、转小火盖上煲40分钟左右，出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：663295，菜名：开心果杏仁海绵蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（2只）、主料：白砂糖A（70g）、主料：杏仁粉（70g）、主料：低筋面粉（20g）、主料：玉米淀粉（5g）、主料：蛋白（2只）、主料：白砂糖B（15g）、主料：开心果酱（30g）、主料：黄油（40g）、辅料：开心果仁（适量）。做法步骤如下：分类称重、搅拌均匀，过筛备用、全蛋加白砂糖A打发，打到发白变大，可以画8字不容易消失即可、蛋白打发、黄油融化加入开心果酱搅拌均匀，我用的这款开心果酱是欧萨的，很浓，不是那种稀的，如果是稀的可以直接加到面糊中，不需要这一步、开心果酱用黄油化开以便倒入面糊、粉类分次倒入打发的全蛋中，搅拌到无干粉、倒入开心果黄油的混合物，如果用稀开心果酱的，可以直接把黄油，开心果酱在这一步倒入面糊、倒入蛋白翻拌均匀、模具涂上黄油、面糊倒入模具、上下火190度烤12到15分钟、用了两种模具，圆形的烤了12分钟，栗子形状烤了15分钟。开心果仁可以放在面糊上。

菜谱编号：663294，菜名：冲鸡蛋。食材包括：主料：鸡蛋（1个）、辅料：桂圆（适量）、调料：酒酿（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散备用、抓1把桂圆干，现剥，留少许壳冲洗一下一起煮开，有条件也可以加块姜糖或者不是经期体质好时可以加一勺阿胶冻（做法翻之前的食谱）。煮开后2分钟左右捞出桂圆壳、喜欢酒酿的加2勺，煮开，关火直接冲打好的鸡蛋（因为都是甜的，加酒酿的时候就不用加姜糖了）、每天早上空腹喝一碗，巴适。最后唠叨一句有条件的话，最好吃自己养的露天晒太阳的吃天然食物的鸡生的蛋哦！超市里便便宜的蛋生长节奏太快，不是怕营养不够，就怕多了一些不应该的东西。

菜谱编号：663293，菜名：木棉花炒酱肉独家。食材包括：主料：酱肉（一块）、主料：木棉花（约400g）、辅料：蒜苗（3颗）、辅料：老姜（1小块）、辅料：大蒜（3小瓣）、调料：菜籽油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：味精（适量）、调料：花椒粒（适量）、调料：辣椒段（适量）。做法步骤如下：新鲜攀枝花，买的时候就已经去掉了花瓣的、拿回家再整理一下，去掉中间的花蕾和旁边的黑色花尖尖，右边这朵整理成左边这朵的样子、清洗干净，烧点水，水开后把攀枝花下锅焯水，焯两分钟左右起锅用冷水漂一下、把花朵掰开成小块，备用、去年做的酱肉，味道好极了，塑封起来放冰箱里的，味道一如既往的好、洗净后下锅煮半小时、用来炒的肉最好是稍微肥一点、切薄片备用、准备蒜苗，蒜瓣，老姜，蒜苗切段，蒜瓣和老姜剁碎、蒜苗的干和叶分开放，再准备点干辣椒切段，几粒花椒、全部准备就绪、起锅烧油，少放点油，油热后酱肉下锅爆一会儿，爆出多余的油脂，但不能爆太干了、下蒜末姜末和辣椒花椒，煸炒一会儿，煸出香味儿、下处理好的攀枝花和蒜苗干、翻炒均匀，加适量盐和生抽调味、大约翻炒两三分钟左右，加蒜苗叶，合匀关火，放少许味精再次合匀起锅、成品欣赏、成品欣赏，味道巴适。

菜谱编号：663291，菜名：红尖椒拌西兰花。食材包括：主料：红尖椒（1个）、主料：西兰花（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：香醋（适量）、调料：香油（适量）、调料：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：将西兰花洗净，锅中水烧开加点盐焯西兰花、加了盐焯的西兰花颜色碧绿、将红椒洗净切菱形块、将红尖椒快速焯水、调好的拌料汁、蒜蓉适量、将红尖椒、西兰花、蒜蓉放入盆中、再倒入准备好的料汁倒入蔬菜中拌之、盛入盘中，红色尖椒搭配碧绿的西兰花颜色艳丽、口感爽口。

菜谱编号：663290，菜名：胡萝卜牛肉花卷。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：牛肉（120g）、面粉配比❤️：中筋面粉（300g）、面粉配比❤️：白糖（3g）、面粉配比❤️：酵母（3g）、面粉配比❤️：清水（170ml）、牛肉配料：盐（1g）、牛肉配料：白胡椒粉（1g）、牛肉配料：生抽（3ml）、牛肉配料：淀粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：牛里脊肉馅120克，胡萝卜切碎少许，中筋面粉300克、肉馅中加盐，玉米淀粉，白胡椒粉先腌制一下，最后放食用油混合、锅中放油，肉馅炒一下盛出来备用、克面粉+3克酵母+3克白糖+170毫升清水，混合揉成光滑的面团、擀成长方形，放肉沫和胡萝卜碎，可再撒少量盐、上下对折起来、两个叠一起、从中间压一下、按照自己的手法两头卷起来，放温暖处发酵、发酵好的花卷明显变大变轻，是之前的1.5倍大，轻轻按压表面会回弹，水开后蒸锅中蒸15分钟、松软大花卷出锅了，炒熟的牛肉碎卷花卷真的很香…可以试试，孩子喜欢，我忍不住吃了两个😊。

菜谱编号：663289，菜名：巧克力马芬。食材包括：主料：鸡蛋（1只）、主料：低筋面粉（110g）、主料：白砂糖（40g）、主料：蜂蜜（10g）、主料：牛奶（80g）、主料：可可粉（10g）、主料：泡打粉（5g）、主料：玉米油（60g）、辅料：可可豆（50g）。做法步骤如下：牛奶与玉米油搅拌乳化、加入鸡蛋，白砂糖，蜂蜜搅拌均匀，没有蜂蜜的也可以不加、低粉，可可粉，泡打粉称重搅拌均匀，过筛、加入过筛的粉类，搅拌均匀、加可可豆搅拌均匀、面糊装进裱花袋中、挤入马芬模具烤盘、中层上下火160度30分钟、出炉，震一下，然后放烤架晾凉、表皮香脆，内心柔软。

菜谱编号：663286，菜名：咸肉皱皮菜。食材包括：主料：皱皮菜（500克）、主料：咸肉（50克）、辅料：青蒜（适量）、调料：食盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：咸肉切片，煮10分钟，去除多余的盐，也好炒不至于一下就干。备用、皱皮菜洗干净，备用。以上两步准备好之后就特别及其简单了、先少量油炒咸肉，肉微黄后加入青蒜（没来及拍）、加入皱皮菜，大火翻炒3分钟、加入少量盐和生抽后出锅即可。

菜谱编号：663283，菜名：酸辣白菜独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：白菜洗净手撕成小块、锅子烧热放入适量辣椒粉、放入白菜、加入适量老醋、放入葱花香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：663281，菜名：清炒红菜苔。食材包括：主料：益阳红菜苔（1-1.5斤）、辅料：菜油（适量）、辅料：盐（适量）。做法步骤如下：红菜苔1-1.5斤摘好、洗净，放到过滤网上滴干，过滤好水分、锅中倒入菜油或茶油，烧热到高温，倒入滤干水的红菜苔爆炒，加入适量的食盐，翻炒到基本成熟，装出到盘中即可。

菜谱编号：663277，菜名：草莓熔岩巧克力蛋糕。食材包括：主料：巧克力（200g）、主料：草莓（适量）、辅料：牛奶（250ml）、辅料：鸡蛋黄（2个）、调料：白砂糖（适量）。做法步骤如下：草莓🍓切两半，摆一圈、囫囵草莓🍓把中间填满、两个蛋黄，适量糖，打发、倒250ml牛奶、加热，杀菌、放入巧克力融化、搅拌均匀成糊状、倒入容器内，冰箱冷藏6小时，完成✅。

菜谱编号：663274，菜名：奶香豆沙刀切馒头。食材包括：主料：面粉（200克）、主料：牛奶（120ml）、主料：豆沙馅儿（120g）、辅料：耐高糖酵母（2g）、辅料：白糖（5g）。做法步骤如下：准备主要食材：面粉200克，红豆沙馅儿120克，纯牛奶120毫升、中筋面粉200克，耐高糖酵母2克，白糖5克，纯牛奶120毫升，搅拌面絮状无干粉、揉成光滑的面团(刚开始不光滑可停几分钟再揉，反复2次)、擀成长方形、面皮大约1.2个硬币厚度(如图)、均匀的涂抹上红豆沙馅儿，无需太厚、从下往上卷起来、切小卷，盖上蒸笼布，放在温暖的地方发酵、发酵好的馒头明显变大变轻，是之前的1.5倍大，轻轻按压表面会回弹，水开后蒸锅中蒸10分钟、刀切豆沙卷制作完成啦、松松软软，淡淡的奶香，搭配豆沙馅，口感更丰富、孩子很喜欢，整体微甜，可当早餐搭配一下。

菜谱编号：663273，菜名：南瓜瑶柱汤。食材包括：主料：贝贝南瓜（1个）、辅料：瑶柱（8颗）、调料：料酒（2勺）、调料：盐（0.5匙）、调料：生粉（2匙）。做法步骤如下：准备好食材：贝贝南瓜和鲜瑶柱、贝贝南瓜洗净，去蒂，去瓤、/4个南瓜保留皮，3/4去皮，切小块、南瓜块加水，大火煮开，再调至小火煮至粘稠、煮南瓜的期间，鲜瑶柱用料酒腌制去腥，再抹上点盐入味、加入两匙生粉，鲜瑶柱抓匀、热锅热油，调中小火，瑶柱的两面煎至金黄色、煎好的瑶柱放入南瓜汤里，加入半匙盐调味即可。

菜谱编号：663257，菜名：奶皮子酸奶。食材包括：主料：全脂牛奶（400g）、主料：淡奶油（110～200g）、主料：细砂糖（20～25g）、主料：奶粉（15g）、辅料：炼乳（15g(可选)）。做法步骤如下：全脂牛奶400g，淡奶油110～200g(调节浓郁程度)，细砂糖25g，炼乳15g(可不加)，奶粉15g，依次加入奶锅。中大火加热，搅拌均匀，糖融化即可关火，期间不要高于80度。室温冷却，将至手温(42度以下)，加入酸奶发酵菌，搅拌均匀、分装入保鲜盒或酸奶瓶，烤箱发酵功能，42～44度，8～10小时。或者其他任何发酵普通酸奶的方法、发酵成功，比单纯用牛奶发酵更醇厚。进冰箱冷藏2小时口感更好。

菜谱编号：663251，菜名：腊排骨煲独家。食材包括：主料：腊排骨（适量）、辅料：玉米（适量）、辅料：土豆（适量）、辅料：莴笋（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）。做法步骤如下：腊排骨斩小块、将骨头冷水下锅焯烫几分钟后捞出、生姜切片、锅中热油放入姜片翻炒、放入排骨翻炒均匀、加入适量清水、将腊排骨转入高压锅中、大火煮开转中小火压20分钟左右、玉米洗净切段、土豆去皮洗净切滚刀块、莴笋去皮洗净同样切滚刀块、锅中热油放入土豆炸过微焦捞出、压好的腊排骨倒出、放入土豆、放入玉米，煮开焖几分钟、放入莴笋，煮至莴笋断生即可，咸淡需要自己看情况加、成品、成品。

菜谱编号：663250，菜名：剁椒肉沫米粉独家。食材包括：主料：肉沫（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：江西米粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：剁椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：米粉冷水下锅、煮至米粉断生捞出过冷水备用、肉沫提前绞碎备用、锅中热油，打入鸡蛋两面煎至金黄盛出、锅中底油放入肉沫炒散、适量蚝油将肉沫炒入味、放入剁椒、炒出香味、加入适量清水，大火煮开、放入煎好的鸡蛋一起煮入味，少许盐鸡精调味、放入米粉、大火煮开后加入葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：663249，菜名：麻婆豆腐。食材包括：主料：豆腐（适量）、辅料：鸡胸肉（适量）、辅料：水（适量）、调料：郫县豆瓣酱（一勺）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：耗油（适量）、调料：味精（适量）、调料：淀粉水（适量）。做法步骤如下：切鸡胸肉为肉末、豆腐切块、焯水、起锅烧油、加入郫县豆瓣酱炒出红油、加入肉末、加入适量的水、水沸腾后加入焯好的豆腐、在次沸腾时加入适量的淀粉水、加入盐、加入耗油、最后的味精、完成品。

菜谱编号：663247，菜名：尖椒炒肉。食材包括：主料：尖椒（两个）、辅料：鸡胸肉（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：鸡胸肉切成片、尖椒切成块、起锅烧油、放入鸡胸肉炒熟、加入酱油、加入尖椒、放入味精、加入盐、翻炒一到两分钟即可出锅。

菜谱编号：663246，菜名：蘑菇炒肉。食材包括：主料：蘑菇（10颗）、辅料：鸡胸肉（90g）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：耗油（适量）。做法步骤如下：蘑菇切片，焯水、放入肉丝炒熟、放入酱油、放入蘑菇、加入盐、加入鸡精、加入耗油、完成了。

菜谱编号：663237，菜名：虾滑蒸蛋羹。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、主料：虾仁（适量）、虾仁配料：盐（0.5g）、虾仁配料：糖（1g）、虾仁配料：白胡椒粉（1g）、虾仁配料：玉米淀粉（2g）、调料：味极鲜（1勺）、调料：芝麻香油（0.5勺）、调料：小葱（1颗）。做法步骤如下：准备主要食材：虾仁切碎，鸡蛋三个、虾仁中加入盐，糖，白胡椒粉，少量玉米淀粉，混合搅拌均匀、鸡蛋三个，加温热水，50-60度左右，底盐1克、鸡蛋和水的比例是1:1.2左右充分搅打，撇去浮沫、虾滑放入碗中，倒入蛋液、可扣个盘子或者耐高温保鲜膜、水开后蒸15分钟，焖2分钟、虾滑蒸蛋羹制作完成、根据自己口味放小香葱，味极鲜，芝麻香油、蛋羹嫩滑，虾肉鲜美，清淡又营养。

菜谱编号：663236，菜名：越南春卷独家。食材包括：主料：越南春卷皮（适量）、辅料：黄瓜（适量）、辅料：生菜（适量）、辅料：鸡蛋（一个）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：紫甘蓝（一片）、辅料：虾仁（适量）、调料：泰式甜辣酱（适量）。做法步骤如下：所需食材:越南春卷皮、黄瓜、胡萝卜、生菜、紫甘蓝、鸡蛋、虾仁、泰式甜辣酱、鸡蛋打散、煎成蛋饼、虾仁煎熟（最好用水煮熟）、蛋皮切丝、黄瓜切丝、胡萝卜、紫甘蓝分别切丝、把菜板包一层保鲜膜，淋一些水抹匀、放上春卷皮，上面再次抹一些水，把配菜铺好、卷到三分之二处，把虾仁摆好，完全卷起来、搭配泰式甜辣酱，清爽好吃。

菜谱编号：663235，菜名：鲜虾鸡蛋面。食材包括：主料：鲜虾（3只）、主料：挂面（适量）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：芹菜丁（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：鲜虾洗净、芹菜切净切丁、汤中先打入2个鸡蛋稍定型，加入适量的料酒、盐、生抽、下入挂面煮至6分熟下入鲜虾、芹菜丁、最后放鸡精出锅、将鲜虾鸡蛋面盛入大碗中，鲜香美味的鸡蛋面为早餐提供了必要的营养物资。

菜谱编号：663234，菜名：蒸大马哈鱼块。食材包括：主料：大马哈魚块（适量）、辅料：葱段（3段）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：大马哈魚比较大，切成大段、洗净切成条状、加入适量的料酒、生抽、食用油、再放入葱段、锅中水烧开后，将蒸碗放入小蒸笼上蒸10分钟、出锅后将蒸魚的汤汁再倒入锅中烧开至稍粘稠，加少许鸡精，再倒回蒸魚碗中即可，颜色美观。

菜谱编号：663230，菜名：古法红烧肉。食材包括：主料：五花肉（1块）、调料：八角（适量）、调料：桂皮（适量）、调料：白酒（适量）、调料：姜片（适量）、调料：花椒（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：冷水下五花肉和姜片、加白酒煮开后打掉浮沫，加花椒去腥，盖上盖子煮15分钟，捞出改刀成块、起锅烧油下五花肉，煸炒出多余油脂捞出、锅留底油加白糖，待糖转化为嫩糖色，五花肉回锅，翻炒上色，加八角和桂皮炒香，烹入酱油，料酒，翻匀后加开水，盖上盖子烧90分钟、捡出香料，中火翻炒至挂勺。

菜谱编号：663228，菜名：自晒红薯干。食材包括：主料：西瓜红番薯（20斤）、辅料：清水（适量）。做法步骤如下：做红薯干，西瓜红品种是首选，颜色好看又甜度高、倒入水池清洗、削皮，要让红薯干颜色不黑，关键就是一边削皮一边放长流水冲、削完皮竖切大片状，未上锅蒸前可以泡水里、一蒸熟15分钟即可，二蒸时30分钟，三蒸时30分钟、每次都是蒸了就拿出来摆开太阳晒，第一次蒸后晒5天，第二次蒸后晒2天，第三次蒸后晒1天、看着就想吃😋、好看好吃，最重要是健康食品、大家可以试试。

菜谱编号：663223，菜名：解腻小菜泡萝卜。食材包括：主料：白萝卜（1个（大个））、主料：黄瓜（1个（可🈶可元））、主料：胡萝卜（1根（可有可元））、辅料：泡椒水（100g）、辅料：小米椒（4～6个）、辅料：大蒜（1个）、调料：盐（2匙）、调料：醋（200）、调料：糖或冰糖（80g）。做法步骤如下：食材如图！、主材切片，0.5厘米左右。（切片是省事，好杀水，好入味，其它形状也行，看个人喜好）、无油容器内，加盐两勺、糖两勺、用手拌匀，坐等一个小时左右、蒜，小米椒切片，冰糖，白醋，泡椒水，另加100克凉白开，兑成泡菜汁（白醋，米醋都可以）、这步很重要：食材腌成这程度，然后，用清水淘洗，边洗边试吃，直到黄瓜没有盐味，白萝卜显出本身的清甜口为止（正常洗三四遍）这步决定成品的味道！、用手或是笼面挤水，尽量挤干些，后面好入味、用笼布要方便操作，挤到没有水流出。大概这样：皱巴巴的！、全丢入调的料汁中，放冰箱一晚，密封，第二天就可以吃了！、这是快吃完才拍后照片，酸甜爽口！解腻一绝。

菜谱编号：663220，菜名：斑斓糕。食材包括：主料：斑斓叶（7条）、辅料：马蹄粉（1包）、辅料：牛奶（1盒）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：斑斓叶洗干净、把斑斓叶剪成小段，加入水放料理机打碎、过滤掉叶子的渣，只留汁水、取马蹄粉2杯，，加2杯斑斓水、杯牛奶，搅抖均匀！杯子要同样大小！、搅拌均匀、过筛一遍。此生浆先放置一边！、另取一碗，三杯马蹄水，一杯牛奶，一杯白糖拌匀、倒入奶锅中煮开、舀一勺刚调好生浆倒入奶锅中、煮成稀糊糊状态，关火、把奶锅里的糊糊浆，倒入刚才的生浆中，快速搅拌好、把它们倒入两个玻璃盒中，开大火，隔水蒸二十五分钟！冷却放一两个小时脱模！、切块摆盘，做早餐或下午茶吃！。

菜谱编号：663215，菜名：鸿运萌蛇汤圆。食材包括：主料：糯米粉（250g）、主料：玉米淀粉（15g）、主料：热水（200g）、主料：油（25g）、主料：糖粉（少许）、辅料：黑洋酥（适量）。做法步骤如下：准备食材、将白砂糖与热水加入糯米粉中，搅拌成团揉至无干粉，然后加入油继续揉至完全吸收、从面团中取一块20克的小面团，放入沸水中煮熟、捞出沥干水分后再放回大面团中，继续揉至完全融合、再反复拉扯几次面团、取30克白色面团搓圆，按扁后包入15克黑洋酥内馅儿，搓圆备用、再取一半面团加入粉色色粉搓成长条、然后绕在白色汤圆外面、再装上蛇头和鼻子，用牙签戳出蛇的嘴巴和鼻孔，然后装上蛇的“信子”，最后安装上蛇的眼睛即可、水开后放入萌蛇汤圆，浮起后捞出即可。

菜谱编号：663209，菜名：小米锅巴独家。食材包括：主料：糯小米（适量）、辅料：花生油（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：白芝麻（适量）、调料：盐（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：孜然粉（适量）。做法步骤如下：贵州糯小米淘洗好，放电饭锅加清水泡一晚上、沥干水分上蒸锅蒸30分钟、蒸好的小米，扒拉扒拉、放在案板上揉成一团、加适量面粉，盐，五香粉，孜然粉，白芝麻，揉均匀、取一小团面团，揉光滑，擀成1mm-2mm左右的面片、切成小块、铁锅烧热，加花生油。油六成热下入小米锅巴，小火炸、两面金黄出锅。很香甜。没有加糖但是小米很甜。

菜谱编号：663206，菜名：开心果桃酥。食材包括：主料：黄油（70g）、主料：玉米油（70g）、主料：白砂糖（90g）、主料：低筋面粉（220g）、主料：开心果粉（30g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：小苏打（3g）、主料：泡打粉（5g）、辅料：开心果仁（适量）。做法步骤如下：黄油室温软化，加玉米油，开心果酱，白砂糖，打蛋器低速搅打到乳化、打好的是体积会变大，颜色会发白的状态，我用的这款开心果酱，颜色不深，所以后面我会加开心果粉调色，如果是用法采或者其他绿油油的开心果酱，可以把开心果粉换成加杏仁粉，或者不想加坚果粉粉换成等重量的面粉、鸡蛋液分次加入乳化的酱液中，每次搅打到蛋液吸收后再加下一次，我分了3次加、粉类称重搅拌均匀、粉类过筛加入酱糊中，果仁粉有时侯颗粒比较粗，过筛不一定能通过，没关系，剩余的果仁粉到最后就直接倒盆里、用翻拌的手法，把乳化的酱与面粉混合、面团分成50g一个搓圆、压扁，中间用手指戳个洞，放开心果。我的面团因为多了30g杏仁粉，所以比较干，配方里已经去掉了、烤箱，中层，上下火180度20分钟。

菜谱编号：663202，菜名：红烧臭鳜鱼独家。食材包括：主料：臭鳜鱼（1条）、辅料：肉末（适量）、辅料：香菇（适量）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：水淀粉（适量）、辅料：老抽（少许）、辅料：酱料（1包）。做法步骤如下：把臭鳜鱼清洗干净，用厨房纸把水擦干，鱼身打花刀，煎至两面金黄。如果有猪油，煎鱼最好用猪油，去腥增香、准备辅料、用刚才煎鱼的油即可，下入肉末煸炒、加入葱姜蒜煸炒、加入香菇丁、加入酱料，这是鱼的包装里带来的，如果没有，可以用家里现有的酱类替代，喜欢辣味可以加点小米辣、酱料炒出香味，加入足量水。汤里可不用加盐，鱼本身有盐加上酱汁料的盐已足够、把鱼放入锅里炖煮、加少许老抽增色、汤下到一半时，把鱼盛出、沿锅边缓缓加入水淀粉，使汤汁增稠，出锅前加点明油增香提色、最后浇在鱼上。

菜谱编号：663201，菜名：油炸大黄米汤圆。食材包括：主料：大黄米黑芝麻馅汤圆（1袋）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：面包糠（适量）、辅料：绿茶粉(点缀)（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：大黄米汤圆一袋、大黄米黑芝麻汤圆、将锅中水烧至出泡，就可以下汤圆了、将汤圆下锅中煮制(锅有点小)、烧开煮至八分熟、捞入碗中，颜色金黄真好看、将一个鸡蛋打散、面包糠刚买的、倒入适量于盘中、先将汤圆沾满鸡蛋液，抖去余液，放入面包糠中沾匀面包糠、全部沾满面包糠(有4个要漏黑芝麻馅弃之不炸)、锅中倒入适量的食用油烧至四层热，下入沾满面包糠的汤圆小火慢炸，外皮酥脆变色就捞出，否则容易漏馅、大黄米黑芝麻馅汤圆外皮酥脆，内软馅香，颜色金黄，用绿茶粉撒粉“美味”点缀，元宵节快乐。

菜谱编号：663199，菜名：红烧牛尾骨独家。食材包括：主料：牛尾骨（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：八角，桂皮，香叶备用、蒜头和姜片备用、牛尾骨冷水下锅焯烫出血水后没有？洗净、锅中热油放入香料炒香、放入牛尾骨翻炒炒出香味、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、炒过的牛尾骨转入高压锅中、加入适量清水，放入姜片和蒜头、高压锅大火煮开转中火压20分钟左右，收汁即可、成品、成品。

菜谱编号：663198，菜名：自制辣白菜。食材包括：主料：大白菜（半棵）、辅料：红油辣椒粉（60g）、辅料：苹果（半个）、辅料：梨（半个）、辅料：大蒜（30g）、辅料：生姜（20g）、辅料：糯米粉（1勺）、辅料：水（5勺）、辅料：盐（适量）、辅料：鱼露（1勺）、辅料：糖（2勺）。做法步骤如下：洗干净的大白菜，每片叶子上都抹上盐，加入没过叶子的清水，上面压个重物，我压了一个装满水的碗，腌4小时、准备好半个苹果，半个梨子，放盐水里面防止氧化，准备好大蒜和姜片备用、我直接用了混合好的红油辣椒面，如果你没有，可以用一半粗辣椒面+一半细辣椒面，混合均匀即可、用烧开的开水倒进辣椒粉中，拌匀一下成泥状即可，这样把辣椒粉烫熟、锅里放1勺糯米粉和5勺水，开小火不停搅拌，让他变成糯米糊糊、煮好的糯米糊糊的状态、把糯米糊糊倒进辣椒粉中，搅拌均匀、把大蒜，姜片，苹果和梨，放进料理机打成碎末、打好的蒜蓉放进辣椒酱中、加入盐，糖，鱼露，搅拌均匀，记得尝一下咸淡，按个人口味调整、做好的辣白菜酱，用来腌白菜或者萝卜都可以、把酱料均匀抹到每一片白菜叶上，一片一片堆放起来，半个大白菜，做了2罐辣白菜、盖上盖子，进冰箱冷藏发酵4到5天，就能吃啦。

菜谱编号：663197，菜名：糯米珍珠肉丸子。食材包括：主料：猪肉馅（500g(3肥7瘦)）、辅料：生姜（20g）、辅料：莲藕（200g）、辅料：糯米（100g）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：盐（1匙）、调料：胡椒粉（1匙）、调料：生抽（2勺）、调料：鸡精（1匙(或蘑菇精)）、调料：芝麻油（2勺）、调料：葱花（少许）、葱姜香料水：八角（2个）、葱姜香料水：姜片（6片）、葱姜香料水：大葱（手掌长大葱切片）、葱姜香料水：开水（150ml）。做法步骤如下：糯米提前一晚浸泡，或者至少泡4小时、准备好3肥7瘦的猪肉馅，莲藕切块，和一块生姜备用、将肉馅，莲藕，生姜放进料理机，打成肉泥、打进去2个鸡蛋，继续搅打一下肉馅、用烧开的开水泡一下八角，等到不烫手的时候，把大葱段和生姜片放进去，用手揉捏出汁水，过滤一下，这就是拌肉馅的香料水了、打好的肉馅拿出来，把香料水分3次加入肉馅中，把肉馅搅拌到把水都吃进去，搅拌上劲、把盐，胡椒粉，鸡精，生抽，芝麻油放入肉馅拌匀，肉馅就调好了、带上手套，沾上一些油，取一块肉馅团成丸子，放到泡好的糯米里面滚一圈，均匀沾上糯米，放进蒸锅、依次做好所有丸子，蒸锅水开后蒸20分钟即可、蒸好的丸子上撒上葱花，软软糯糯，清香鲜美，开吃～。

菜谱编号：663196，菜名：酱肉炒西芹独家。食材包括：主料：酱肉（95克）、主料：西芹（220克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：酱肉（已提前蒸熟）、西芹、将酱肉放在案板上切成片、将西芹用削皮刀刨去筋清洗清洗捞出、放在案板上切开、接着，在清水锅里加适量的盐、加适量的油、煮开、然后，下入切好的西芹焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的酱肉和焯好的西芹翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：663195，菜名：酸奶馅蛋香吐司。食材包括：主料：吐司（6片）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：无糖酸奶（适量）。做法步骤如下：吐司切掉边，然后2片一叠，一分为4小块，这样每个小块都有上下2小片吐司、往吐司片上抹上无糖酸奶，再盖上另外一片吐司片即可、个鸡蛋打成蛋液，把夹好酸奶馅的吐司块，放进去沾满蛋液、放入空气炸锅，160度10分钟即可、烤好的吐司蛋香满满，咬一口能吃到里面的酸奶馅，想吃甜的可以在吐司片上抹上蜂蜜或者蛋黄酱，控糖人士就不需要啦，就这么吃就很好吃、切下来的吐司边也不要浪费，沾上剩余的鸡蛋液，喷上少许油，撒上椒盐粉，烤箱160度10分钟，就是酥脆的椒盐吐司条小零食啦。

菜谱编号：663194，菜名：晒干豆角。食材包括：主料：长豆角（随意）、辅料：开水（适量）。做法步骤如下：长豆角洗干净、豆角在开水中烫个一分钟，捞出来过一下冷水、把豆角放到窗口晾晒即可、晒了2天，晒好啦，剪成小段，吃的时候用水泡软即可用来做菜。

菜谱编号：663193，菜名：空气炸锅做蓝莓果酱。食材包括：主料：蓝莓（200g）、辅料：糖（10g）。做法步骤如下：新鲜蓝莓洗净，用厨房纸吸一下水分，放进碗里，丢进空气炸锅，160度7分钟，拉出来看一下，蓝莓汁已经烤出来了，用叉子把没破裂的蓝莓全部扎破。你可以直接用锡纸碗，就省得刷碗了，我的锡纸碗正好用完了😂、加一勺糖进去，搅拌均匀，不吃糖的可以不加、继续推进空气炸锅，170度15分钟即可，汁水差不多收干就可以了，大家根据自家空气炸锅的脾气调整、果酱装进瓶子里晾凉，放冰箱冷藏保存即可、用做好的蓝莓果酱，调一杯蓝莓气泡冰美式，挖一勺果酱放杯底，加入冰块、倒入苏打水、倒入咖啡液即可～外面卖的气泡冰美式，里面的果酱很甜，自己做的话就没有这个顾虑啦，喝起来～。

菜谱编号：663191，菜名：空气炸锅炼猪油。食材包括：主料：猪板油丁（300g）、辅料：盐（1小撮）。做法步骤如下：猪板油丁，洗净，用厨房纸擦干一下水分，平铺进空气炸锅，150度先烤15分钟。注意猪肉要平铺在炸锅里，不要堆叠，堆叠受热会不均匀、度烤15分钟后，猪油渣初步形成、继续用180度烤20分钟，就好了、猪油渣金黄酥脆，用来调馅或者炒青菜都很好吃、留在空气炸锅底部的就是猪油啦，过滤一下就可以倒进罐子保存啦、罐子底部放一小撮盐、过滤猪油里的渣子、就得到一小罐猪油啦、冷却之后就变成凝固的猪油～用空气炸锅炼猪油，解放双手，不怕溅油，超方便～。

菜谱编号：663187，菜名：凉拌青萝卜丝。食材包括：主料：青萝卜（半个）、辅料：青菜叶（少许）、辅料：红薯粉条（100克）、辅料：水（100毫升）、调料：盐（少许）、调料：香油（几滴）、调料：醋（少许）。做法步骤如下：锅里水烧热泡粉条关火闷着备用、青萝卜洗净备用、切成细丝备用、青菜叶子煮熟放在盘子里、加入上调料拌匀即可开吃。

菜谱编号：663186，菜名：麦仁扁豆粥。食材包括：主料：麦仁（l把）、辅料：扁豆（少许）、辅料：水（800毫升）、调料：油（几滴）。做法步骤如下：扁豆放在锅里、麦仁也放在锅里洗干净备用、锅里加水烧开转小火、加入少许油防止意出、煮20分钟、成品图。

菜谱编号：663182，菜名：茶中香水系列：桂花龙眼香蜜茶。食材包括：主料：新鲜龙眼（23颗（桂圆））、辅料：正山小种红茶包（1袋）、辅料：干桂花（3g）、调料：纯净水（1500ml）。做法步骤如下：首先第一步当然是准备好食材咯，如图所示哈！新鲜的龙眼也就是桂圆，还有正山小种红茶包一袋，干桂花3克、把龙眼去壳和桂花洗净后放入养生壶中，加入1500毫升的水按花茶键煮开、煮至20分钟后放入正山小种红茶包进去再煮10分钟，关火🔥开喝，喜欢吃甜点就加点黄冰糖，喜欢喝原汁原味就什么都不需要加。（其实不加冰糖也很甜了，因为桂圆肉是甜的）、OK，煮好开喝，真的是超级香甜好喝，有桂圆，桂花的香味，也有红茶香，各种香味汇聚在一起就很香甜，喝了一口就难以忘怀。

菜谱编号：663169，菜名：三鲜胡萝卜锅贴。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：虾皮（适量）。做法步骤如下：胡萝卜虾皮鸡蛋炒熟，放入盐，鸡精，十三香，味精、搅拌均匀、混沌皮包好、下过剪，放入玉米淀粉水，撒上芝麻、煎到没水、定型出锅、焦焦脆脆、味道很鲜、是不是很鲜亮、一口下去美滋滋、简单容易上手，你也来做起来吧！。

菜谱编号：663167，菜名：焖红枣。食材包括：主料：红枣（适量）、主料：黄芪（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：准备适量红枣，3片黄芪、清洗干净后，浸泡一小时、浸泡好连水倒入锅中大火烧开，转小火煮30分钟、小火煮30分钟后关火，再静置30分钟、静置30分钟后再开小火煮，直至汁水粘稠变色、中途有白沫出现，加少量食用油可化解、收汁关火，冷却盛出、不加任何蜜糖，也呈现出蜜汁的口感。

菜谱编号：663166，菜名：碌鹅。食材包括：主料：鹅（半只（上庄））、辅料：姜蒜（适量）、辅料：大葱（适量（缺，没放））、辅料：八角（适量（缺，没放））、辅料：草果（2个）、辅料：桂皮（1小段）、调料：冰糖（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：一只土鹅，取上庄来碌、解冻,泡净血水,沥干水分、辅料准备好，八角家里没有了，灵机一动，用五香粉代替、铁锅烧热，小火。鹅皮朝下，微微煸黄鹅皮、鹅煸出油来了、趁热抹上老抽，腌十五分钟，用工具在鹅上插孔，好入味。孔、铁锅烧开水，放入葱姜蒜，八角，桂皮，草果，冰糖、放入腌好的鹅、放盐、放生抽、盖上盖子，小火碌、十分钟翻一次面。碌40分钟左右、出锅、用厨房剪刀剪成小块、碌汁烧开收汁、收好的汁、淋一些到碌鹅中。也可以蘸。

菜谱编号：663164，菜名：蒸烤一体机初试蒸包子。食材包括：主料：中粉（适量）、主料：高粉（适量）、主料：猪肉（适量）、主料：白菜（适量）、主料：大葱（适量）、主料：青椒（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：面酱（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：食盐（适量）。做法步骤如下：大山里的土猪肉，选用五花200克，切碎后加入料酒、生姜末、面酱、生抽老抽、食盐等用小火慢煎，出油后关最小火，加入各种调料，有条件的可再加一点五香粉。放凉、大白菜5-6片（350克左右）洗净后切成最细的丝，再随意切两下改长丝丝为短丝丝。加入平时炒菜略多一点的食盐，搅拌均匀，通过食盐渗透、破裂细胞、释放出水分，用小手捏成团，挤出水分，备用、合并前两步骤的馅料，可酌情加一点生抽。搅拌均匀备用。此时已经很香很香了。有小葱可以来一点，没有也不影响主体口感、克中粉、100克高粉，加入2克酵母粉（可用适量温水醒发酵母）、逐次加入温水共200克，温暖处醒发45分钟。醒发至2倍大后，面板上涂膜少许食用油，揉出大气泡，分成12个面剂子、干面粉铺底，将面剂子赶成中间厚、边缘薄的面皮、加入适量调好的馅。馅不可过多，建议留面皮空白约1-1.5厘米。采用你喜欢的手法捏包子、由于收口暂时未学会，我采用了葫芦形状收口，即收口后上面出现一个小花球，整体程葫芦状，也是对新年的寄语！包好的包子可用烘焙纸垫一下、放入蒸烤一体机中，营养蒸：40度-30分钟，进行醒发。表面有点蒸汽保持包子皮湿润，温度合适让包子胚胀发至2倍左右、最后用105度-15分钟高温蒸模式进行蒸制。成品如图所示，表皮光滑油润、褶子保持的挺好、撕开后面发的也不错。只是收口处面皮有点薄导致内馅的汤汁有部分渗出。

菜谱编号：663162，菜名：开心果费南雪。食材包括：主料：蛋白（4个）、主料：低筋面粉（60g）、主料：杏仁粉（50g）、主料：黄油（100g）、主料：开心果酱（30g）、主料：白砂糖（60g）、主料：蜂蜜（20g）、主料：泡打粉（3g）、辅料：开心果仁（适量）。做法步骤如下：黄油小火加热到冒密集的小泡泡离火降温、蛋白加蜂蜜，白砂糖搅拌均匀、粉类混合搅拌均匀、粉类过筛加入蛋白中、搅拌成无干粉面糊、黄油中加入开心果酱搅拌均匀，我这个酱比较干，用的欧萨的，如果是别的比较稀的可以直接加到面糊中、开心果酱跟黄油加入到面糊中，搅拌均匀、面糊装裱花袋中，冰箱冷藏一个小时、模具刷黄油、挤入面糊，放上开心果仁、度上下火，中下层，烤12分钟、烤出来震一下去掉热气，马上脱模、放烤架冷却。

菜谱编号：663161，菜名：剁椒鱼头独家。食材包括：主料：剁椒鱼头（1份）、辅料：剁椒料（1包）、调料：油（适量）、调料：葱花（少许）。做法步骤如下：半成品解冻后洗净、放入盘中抹上剁椒酱，包中自带的、上火水开蒸18分钟、放上葱末，浇上热油、成品。

菜谱编号：663159，菜名：菜茶独家。食材包括：主料：生菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：炒米（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生菜洗净、切丝、炒米、锅子烧热放入适量开水后打入鸡蛋、放入生菜、加入适量胡椒粉和盐、放入炒米、开动了。

菜谱编号：663158，菜名：原味榛子费南雪。食材包括：主料：黄油（50g）、主料：低筋面粉（30g）、主料：榛子粉（25g）、主料：蛋白（2个）、主料：白砂糖（55g）、主料：蜂蜜（10g）、主料：泡打粉（2g）、辅料：榛子仁（适量）。做法步骤如下：黄油小火加热到冒密集的小然，离火，降温、低筋面粉，榛子粉，泡打粉搅拌均匀、蛋白加蜂蜜，白砂糖，搅拌均匀、粉类倒入蛋白中，搅拌均匀、冷却的黄油，过筛，加入面糊中，搅拌均匀、面糊装到裱花袋中，冰箱冷藏一个小时、模具刷上黄油、裱花袋剪个口，面糊挤到模具中，然后摆上榛子仁、烤箱中下层，上下火190度，烤12分钟、出炉震一下，赶紧脱模，放到烤架晾凉。

菜谱编号：663156，菜名：黑芝麻花生汤圆独家。食材包括：主料：水磨糯米粉（适量）、主料：熟黑芝麻（250克）、主料：熟花生（100克）、主料：细砂糖（150克）、主料：猪油（150克）、主料：陈皮（少许(自选)）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：黑芝麻、花生、细砂糖分两三次放入破壁机打碎，量多机器转不动、保留颗粒感，更加香甜、加入猪油，猪油不需要溶化，要想得到流心效果，可再多加些猪油、用手将馅料捏合均匀。馅料里可以根据个人喜好加少许泡软的陈皮切碎，增加风味、因为油脂含量大，软糯不易操作，所以先平铺在容器内放入冰箱冻结实，然后取出切小方块，随用随拿，非常方便、水磨糯米粉加水和成团、取一小块面，包入大小合适的馅料、包好的汤圆，下入开水里，划圈搅拌，防止粘底、可以按个人喜好放些醪糟、干桂花在碗里、汤圆漂起来即可盛出、剩余的生汤圆可以用容器装好冻起来，随时取用。

菜谱编号：663155，菜名：清汤鸡火锅。食材包括：主料：鸡肉（适量）、辅料：蔬菜（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：草果（适量）、调料：砂仁（适量）。做法步骤如下：葱姜水去腥、焯水、香料、香料炒香、放鸡肉、炒至金黄、加水慢炖、准备大蒜、出锅、准备的蔬菜、灵魂蘸料不能少、解腻水果，开餐。

菜谱编号：663154，菜名：酸辣藕丝。食材包括：主料：莲藕（适量）、辅料：肉丝（适量）、调料：葱丝（适量）、调料：蒜（适量）、调料：姜末（适量）、调料：醋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：准备藕切成丝，用盐白醋浸泡（没有白醋用的陈醋白醋防止氧化变黑）、莲藕焯一下水、准备辅料、油热放干辣椒、放姜蒜，爆香加入藕丝，放盐放醋即可、出锅。

菜谱编号：663147，菜名：伯爵红茶巧克力。食材包括：主料：伯爵红茶粉（6克）、主料：白巧克力（125克）、主料：黄油（20克）、主料：淡奶油（100克）、辅料：扁桃仁粉（适量）。做法步骤如下：准备食材、淡奶油加热后倒入巧克力中，搅拌至巧克力融化、再加入黄油继续搅拌至融化、加入伯爵红茶粉，混合搅拌均匀、然后倒入垫有保鲜膜的容器中，密封冷藏一小时、取出后脱模，切成9小块，再依次搓圆、放入扁桃仁粉中滚一滚即可。

菜谱编号：663143，菜名：香蕉派。食材包括：主料：蛋挞皮（5个）、主料：香蕉（2个）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：空气炸锅（1个）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：准备食材、香蕉捣碎，加一勺白糖、蛋挞皮解冻脱膜，然后装入适量香蕉碎、包成饺子样，放入空气炸锅、剩下的辅料，做了蛋挞、空气炸锅，160度，20分钟，中间翻面。成熟出锅。

菜谱编号：663141，菜名：辣炒扇贝粉丝独家。食材包括：主料：扇贝肉（200g）、辅料：粉丝（2小捆）、辅料：小尖椒（1个）、调料：生抽（1勺）、调料：料酒（1勺）、调料：蒜（一头）、调料：葱（少许）、调料：郫县豆瓣酱（1勺）、调料：白糖（半勺）、调料：盐（少许）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：扇贝焯水1分钟，摘洗净、蒜切末，葱姜切段、粉丝焯水、油热下入蒜花，姜丝，葱花爆香、倒入郫县豆瓣酱炒香、加料酒，生抽，盐，白糖，胡椒粉炒匀、放入粉丝炒匀、成品。

菜谱编号：663140，菜名：紫薯黑芝麻汤圆。食材包括：主料：汤圆（适量）、主料：水（适量）、辅料：干桂花（适量）。做法步骤如下：刚刚去超市买了一袋紫薯黑芝麻汤圆、将锅中水烧画泡泡状就可以下汤圆了、将汤圆下入锅中煮开、继续煮至汤圆浮起就熟了、将紫薯黑芝麻汤圆捞入碗中，撒入一点干桂花点缀即可，汤圆芝麻馅非常香甜，汤圆皮软糯。

菜谱编号：663134，菜名：黄栀风干鸡。食材包括：主料：小土鸡（3只）、辅料：黄栀子（适量）、调料：食盐（500克）、调料：高度白酒（些许）、调料：香叶（些许）、调料：花椒粒（些许）、调料：八角（些许）、调料：小茴香（些许）。做法步骤如下：新鲜小土鸡选择2.5-3斤重那种。买的时候让老板破开不破断、清洗干净，挂起来滤干一下水分、把适量黄栀子用刀拍裂或切开两半，用清水浸泡20分钟、炒锅倒入盐，小火边炒边倒入黄栀子水、炒至金黄无水成粒状、把香叶，小茴香，八角，花椒粒炒香后弄碎跟盐黄栀子粒搅拌均匀、把晾干水分的鸡先里里外外喷一层高度白酒，杀杀菌。再里里外外用备好的腌料涂抹均匀、放在容器里、阴凉处密封腌制3天、拿出来用盆装60度温水清洗多余腌料。开始放阳台，每一只撑开肚子晾晒、晾晒5-6天、一只只都开始金黄金黄，后面滴油多，要做下防护瓷砖哦、这只是晒4天了也可以、浸泡1小时，泡去多余盐分、砍块后面上加葱姜蚝油，几滴生抽。水开上锅蒸25分钟、这是晒了7天的，干了、今天蒸一只试试、看起来不错、很香、好吃😊。

菜谱编号：663133，菜名：瓦缸果木炭烤鸡。食材包括：主料：小土鸡（2只）、辅料：姜葱（些许）、调料：米酒（些许）、调料：奥尔良腌料（适量）、调料：竹盐腌料（适量）、调料：生抽（些许）、调料：老抽（些许）。做法步骤如下：今天看见老板卖的小土鸡太漂亮，买了几只、把鸡清洗干净滤干水分，用奥尔良腌料腌了一只，竹盐腌料腌了一只。都分别加入米酒，姜葱去腥，也加些许老抽生抽调味调色。用保鲜袋放冰箱冷藏腌制一夜、第二天把瓦缸用果木碳提前烧热，放入串好的鸡烤浅一面，再翻面、盖上自制锅盖😂果木炭用的是荔枝木🪵、偶尔看看颜色变化、越来越香啦、再翻翻、不错，口水已流一地😋、撕开就开干，没多久已只剩骨头。😆。

菜谱编号：663130，菜名：黑芝麻馒头。食材包括：主料：面粉（500克）、主料：酵母（2克）、主料：黑芝麻粉（20克）、辅料：牛奶（260克）。做法步骤如下：准备食材、面粉500克、牛奶260、黑芝麻粉20克、酵母2克、黑芝麻粉和面粉拌匀、稍微温度的牛奶加入酵母倒入面粉里和面、温暖处发酵好后分成10份、揉圆、醒发15分钟、冷水上锅、大火开锅后中火蒸20分钟然后停火闷5分钟再拿出来。

菜谱编号：663120，菜名：腊肉炒酸菜。食材包括：主料：腊肉（适量）、主料：酸菜（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：辣椒（适量）、调料：油（适量）、调料：白糖（适量）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：烧一点水，把腊肉放下去稍微煮两分钟，煮一煮容易把腊肉表面的灰尘啥的去掉，切的时候也不滑溜溜油腻腻，好切，如果腊肉比较咸的话可以增加煮的时间，去除一些咸味。我自己做的腊肉不怎么咸的，就把表面一层煮熟就可以了，不追求熟透、煮过的腊肉热水洗洗后切片，切的时候留意把纯肥的部分分出来，下锅时先让他们下、备点蒜、辣椒。（不吃辣可以不放辣椒，喜欢辣可以加辣）、酸菜应该先切好的，忘了拍照了……我自己做的酸菜微微淡，所以后面用了点酱油调味，我的腊肉加了点酱油也不会太咸，一切刚刚好、热锅下油、把纯肥的几片腊肉先下锅炒出一部分油、油出得差不多时下蒜和辣椒、接着把其他腊肉也放下来翻炒、腊肉基本熟了就把切好的酸菜放下来一起翻炒、加点白糖、酱油翻炒均匀即可。腊肉已经炒熟了，酸菜没炒也是可以吃的，所以就是下锅调一下味，混合一下就可以了，不用久炒。

菜谱编号：663118，菜名：麻食子。食材包括：主料：白面（丨碗）、辅料：水（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：面里加盐少许和成面团备用、面擀成大片、切成长条在切成小条备用、用小勺在案板上次成麻食生坯、锅里水烧开后下麻食子煮熟捞出来、拌上自已爱吃的菜可以开吃了、成品图。

菜谱编号：663116，菜名：琵琶腿肉炒西芹独家。食材包括：主料：西芹（280克）、主料：鸡琵琶腿（4只）、辅料：姜片（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：西芹、鸡琵琶腿（已清洗）、姜片、将鸡琵琶腿和姜片下入清水锅中，加适量的料酒、大火煮开，转中小火煮15到20分钟关火，捞出、用清水过过凉、随后，将过凉好的鸡琵琶腿去皮撕下肉、将西芹用削皮刀刨去筋清洗清洗捞出、放在案板上切开、接着，换锅清水、加适量的盐、加适量的油、煮开、下入切好的西芹焯开捞出、用清水过过凉、起锅倒油烧热，下入鸡琵琶腿肉、加适量的酱油、加适量的盐、调味翻炒翻炒、然后，合入西芹翻炒翻炒即成。

菜谱编号：663115，菜名：油面筋炒莴笋独家。食材包括：主料：油面筋（80克）、主料：莴笋（1株）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：油面筋、莴笋、将莴笋掰去叶子去皮用清水清洗清洗捞出、放在案板上切成片、将油面筋拆开包装取出撮一个洞、下入沸水锅中焯一下捞出、起锅倒油烧热，下入切好的莴笋和焯好的油面筋翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：663114，菜名：虾仁豆腐花菜羹独家。食材包括：主料：虾仁（214克）、主料：花菜（290克）、主料：豆腐（400克）、辅料：香葱（适量）、辅料：水淀粉（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：虾仁（已洗净）、花菜（已切成小朵在盐水浸泡30分钟清洗）、豆腐、香葱、水淀粉、将豆腐撕开包装倒扣在盘中、用刀划开、将虾仁放在案板上背部划开去虾线、放入盘中加适量的料酒、拌匀、起锅倒油烧热，下入花菜翻炒翻炒、随后，加适量的清水、煮开3分钟、接着，合入豆腐和虾仁翻动翻动煮开、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、加入水淀粉、调味勾芡、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：663113，菜名：香菇烧冬笋独家。食材包括：主料：新鲜香菇（4个）、主料：冬笋（1株）、辅料：面粉（适量）、辅料：小苏打（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：新鲜香菇、冬笋、在新鲜香菇里加适量的面粉、加适量的小苏打、用清水浸泡片刻、随后。将浸泡好的新鲜香菇洗净捞出、放在案板上切开、将冬笋剥壳切去老根清洗清洗捞出、放在案板上切成厚片、随后，将切好的冬笋下入清水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入焯好的冬笋翻炒翻炒、接着，加适量的清水煮开、然后，合入切好的新鲜香菇、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味继续烧煮至汤汁差不多了即成。

菜谱编号：663112，菜名：蛋饺油菜蕻煮红薯粉条独家。食材包括：主料：蛋饺（165克）、主料：油菜蕻（245克）、主料：红薯粉条（110克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：蛋饺、油菜蕻、红薯粉条、将红薯粉条用温水浸泡10分钟、将油菜蕻清洗干净捞出、将油菜蕻放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的油菜蕻翻炒翻炒、接着，合入蛋饺和泡好的红薯粉条，加适量的清水煮上6到7分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：663110，菜名：烤土豆。食材包括：主料：土豆（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：胡椒柠檬盐（适量）。做法步骤如下：小土豆洗净煮熟捞出、用手压成饼状、撒入适量胡椒海盐、喷些油，空气炸锅200度10分钟左右翻个面继续烤10分钟、两面金黄即可出锅食用，香喷喷的。

菜谱编号：663108，菜名：清蒸黄花鱼。食材包括：主料：黄花鱼（1条）、辅料：料酒（适量）、辅料：白灼汁（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：葱丝（适量）、辅料：豌豆粒（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄花魚一条洗净去磷去内脏，切斜刀再竖切两刀、魚上加入少许料酒、盐、白灼汁葱段，水烧开再放入锅中蒸制、蒸制5至6分钟后倒画盘中汤汁，再加入适量的食用油及白灼汁二次入锅再蒸5至6分钟即可(这条魚不太大)、加入已焯的豌豆粒、葱丝即可。

菜谱编号：663103，菜名：锅塌豆腐独家。食材包括：主料：老豆腐（一块）、辅料：鸡蛋（一个）、辅料：彩椒（适量）、辅料：玉米淀粉（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：豆腐焯水沥干，切成三角形、鸡蛋搅拌均匀。玉米淀粉准备好、豆腐粘一点淀粉，再粘蛋液，放入平底锅两面煎黄、煎好盛出来、彩椒蒜头备好、热锅冷油，放入彩椒蒜头，加盐，炒一分钟。再加生抽，炒均匀。加开水、放入豆腐，焖一会儿、收干水、出锅。皮酥肉嫩。

菜谱编号：663102，菜名：蒸猪肘独家。食材包括：主料：猪肘（一个）、辅料：姜蒜（适量）、辅料：干辣椒丝（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：豆豉（适量）。做法步骤如下：猪肘解冻好，泡去血水，肉切开一点，皮不要切。放入冷水锅焯水，煮三十分钟、煮好捞出，用厨房纸擦干水分。趁热在皮上抹老抽、再把盐，生抽，辣椒丝，姜蒜混合均匀，抹到肉缝里。腌30分钟、放入高压锅蒸30分钟、下气开盖、装盘、味道不错。

菜谱编号：663100，菜名：红糖马拉糕独家。食材包括：主料：面粉（330g）、主料：木薯淀粉（270g）、辅料：耐高糖酵母（6g）、辅料：玉米油（30g）、辅料：泡打粉（4g）、调料：红糖（120g）、调料：白糖（60g）、调料：热水（570g）。做法步骤如下：红糖，白糖，热水混合酵拌均匀、糖水降到40度左右时放入面粉，木薯淀粉用筷子搅拌均匀、放温暖处发酵、发酵2倍大时再加入玉米油，泡打粉再次搅拌均匀、把搅拌好的面糊倒入刷了油的容器里，放蒸锅里二次醒发15分钟、全程大火上气后蒸40分钟，关火焖5分钟出锅、成品图。

菜谱编号：663097，菜名：马蹄糕。食材包括：主料：马蹄粉（250克）、辅料：马蹄（6一8个）、调料：红片糖（250克）。做法步骤如下：马蹄去皮切碎，不要切的太碎，有颗粒感会更好吃、准备好马蹄粉250克、放入水与马蹄粉搅匀，把调好的浆过一次筛，除去大颗粒和杂质。，、红片糖放在锅里、加水500毫升烧沸腾、把马蹄倒入沸腾的红片糖中，稍微煮一会、舀两勺白粉浆倒入马蹄红糖浆中搅匀，慢慢的会出现稀糊的状态、大概就像这样、再次把红糖粉浆倒入剩余的白粉浆中、赶快充分搅匀混合、然后把它全部倒入一个容器中，上锅蒸25分钟、冷却一个晚上脱膜切成块。放在油锅里稍微煎一下，或者早上起来蒸热就可以当早餐吃了。

菜谱编号：663096，菜名：蒸白萝卜肉丸。食材包括：主料：白萝卜（一个）、辅料：肥瘦相间的肉（少许）、辅料：葱花（少许）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：白萝卜洗净切成片，放入料理机中、把它打成较粗的颗粒，加三勺盐拌匀，静置半小时，腌出水份、肥瘦相间的肉也放入料理机，搅碎、腌好的胡萝卜放在纱布或滤水袋中洗去苦水，挤干水份。放在一个大盆中，上面再放好搅好的肉，再放上少许葱花、放盐，胡椒粉，芝麻油，味精，放少许蒜末姜末，把热油浇在蒜末姜末和葱花上、用筷子朝一个方向搅匀、买一包红薯淀粉、把红薯淀粉倒一些进去，也顺着一个方向搅匀，可以多放一点粉，粉多干燥，丸子就成圆形，不容易松散、把它们用手揉成圆球，放在盘子上，隔水上锅蒸熟！美味的萝卜丸子就做好。

菜谱编号：663095，菜名：火山土豆泥。食材包括：主料：土豆（两个）、辅料：青豆丁（少许）、辅料：胡萝卜丁（少许）、辅料：洋葱（少许）、调料：番茄酱（少许）。做法步骤如下：土豆蒸熟去皮，用压泥器将其压扁，加少许的盐拌，把它弄成一个火山的形状、花纹是用叉子将其往上划出、将土豆泥上顶压一个小坑、豌豆丁和胡萝卜先切好，我是自己切好的放到冰箱冷冻、洋葱切成小粒、准备好番茄酱、锅里放油烧热，下入洋葱丁翻炒、在倒入豌豆丁和胡萝卜丁，放一勺番茄酱，倒入冷水烧开、加盐与酱油，少许白糖、最后勾芡出锅淋在土豆泥上。一份美味的土豆泥就做好了。像不像一个火山？。

菜谱编号：663094，菜名：护肝豆浆饮独家。食材包括：主料：黄豆（适量）、主料：黑豆（适量）、主料：枸杞（适量）、主料：绿豆（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：材料如下、洗净泡一晚、红枣去核剪碎、放入机子里、放入红枣枸杞，选择干湿豆键、开动了。

菜谱编号：663093，菜名：荷包蛋牛肉丸汤独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：牛肉丸（适量）、辅料：青菜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：麻油（适量）、辅料：香蒜末（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉丸、小青菜洗净、锅子加入开水放入牛肉丸、放入鸡蛋煮定型、放入小青菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：663092，菜名：蔬菜饼独家。食材包括：主料：西葫芦（半个）、主料：胡萝卜（半个）、主料：青椒（半个）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：面粉（适量）、调料：五香粉（1匙）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜西葫芦去皮切丝，青椒切碎块、加鸡蛋，盐，五香粉搅拌均匀、分次加面粉搅拌均匀、面粉不用太多，每个菜丝上都裹上面粉即可、四孔锅烧热放油，倒入面糊，中火煎、煎2面金黄即可、成品图。

菜谱编号：663091，菜名：蒸翅根独家。食材包括：主料：鸡翅根（7个）、主料：娃娃菜叶（适量）、辅料：葱姜丝（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：蒜蓉酱（适量）。做法步骤如下：鸡翅放盘里加葱姜丝，生抽，蚝油，料酒腌制、取一个盘子，铺上娃娃菜叶，摆上鸡翅根，倒入蒜蓉酱，（蒜蓉酱:蒜末用油炸一下放入生抽蚝油拌均匀）、放锅里大火蒸15分钟即可、成品图。

菜谱编号：663090，菜名：黄瓜炒虾滑独家。食材包括：主料：黄瓜（1根）、主料：胡萝卜（半根）、主料：虾仁（8个）、辅料：淀粉（1勺）、辅料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：醋（少许）、调料：番薯酱（适量）、调料：水（1勺）。做法步骤如下：黄瓜胡萝卜去皮切丁，虾仁剁成泥，生抽，醋，番茄酱，水倒一起成料汁备用、虾仁加淀粉搅拌均匀、顺一个方向搅拌上劲、炒锅放油烧热，放入1小勺虾仁泥小火煎成虾滑饼、煎两面金黄即可出锅备用、炒锅放油烧热，放入黄瓜胡萝卜炒软、放入虾滑饼，倒入料汁中小火烧熟、料汁收干即可出锅、成品图，配米饭超好吃。

菜谱编号：663089，菜名：香蕉可可燕麦蛋糕独家。食材包括：主料：香蕉（1根）、主料：燕麦片（50g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：开水（80g）、辅料：可可粉（20g）、辅料：泡打粉（3g）、调料：耐高温巧克力豆（适量）。做法步骤如下：香蕉去皮碾碎，燕麦片用开水泡软降温备用、香蕉泥加鸡蛋搅拌均匀、泡好的燕麦片加可可粉搅拌均匀、把燕麦糊倒入香蕉糊里搅拌均匀、再加50克干燕麦片搅拌均匀、倒入模具，表面撒耐高温巧克力豆、烤箱中层，180度20分钟、成品图。

菜谱编号：663088，菜名：胡萝卜土豆丝卷饼独家。食材包括：主料：胡萝卜丝（适量）、主料：土豆丝（适量）、主料：面粉（1份）、主料：水（3份）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：鳕鱼肠（1根）、调料：盐（少许）、调料：黑芝麻（少许）、调料：番茄酱（5g）。做法步骤如下：土豆胡萝卜丝先炒熟备用、面粉加水，盐搅拌成稀糊状、平底锅放油烧热，倒入面糊摊成薄饼、饼边翘起来翻面、再倒入打散的鸡蛋液再薄饼上摊开，撒上黑芝麻，再翻面，蛋液凝固即可出锅、饼上刷番茄酱，铺上土豆丝，鳕鱼肠、卷紧即可。

菜谱编号：663087，菜名：烂糊白菜汤独家。食材包括：主料：白菜叶（2片）、主料：鸡蛋（1个）、主料：核桃油（适量）、辅料：面粉（30g）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：先把鸡蛋炒熟用锅铲压碎出锅备用、白菜叶炒软备用、干锅放入面粉小火炒黄炒出香味、加热水烧开、倒入鸡蛋，白菜，加盐调味即可、成品图。

菜谱编号：663085，菜名：红烧肉卤蛋独家。食材包括：主料：五花肉（800g）、辅料：熟鸡蛋（适量）、辅料：葱姜片（1勺）、调料：白糖（1勺）、调料：生抽，老抽（1匙）、调料：盐（适量）、调料：卤肉料包（1包）。做法步骤如下：五花肉凉水下锅放葱姜煮开焯一遍水、炒锅放油，白糖中火炒糖色、放入五花肉，葱姜翻炒、放生抽，老抽，盐翻炒上色、把五花肉倒入烧开水的砂锅里、炖半小时后放入去皮的熟鸡蛋再继续炖半小时、成品图。

菜谱编号：663084，菜名：西红柿山药疙瘩汤。食材包括：主料：山药（1段）、辅料：面粉（适量）、调料：西红柿（1个）、调料：盐（少许）、调料：生抽（少许）、调料：圆白菜叶（少许）。做法步骤如下：山药去皮切碎末、分次加入面粉搅拌均匀、使每个山药碎粒上都裹上面粉、西红柿去皮切碎、辅食锅里放油烧热，放入西红柿炒出汁水、加生抽，热水烧开、倒入山药粒煮开、中火煮5分钟左右山药粒熟透再加入圆白菜碎煮开即可、关火加盐，香油调味、成品图。

菜谱编号：663083，菜名：莴笋鸡蛋软饼独家。食材包括：主料：莴笋（适量）、主料：面粉（1勺）、辅料：鸡蛋（1只）、辅料：水（1勺）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：莴笋去皮切丝，与鸡蛋一起放碗里再加水搅拌均匀、放入面粉搅拌均匀成糊状、稀面糊做的饼会薄一些、平底锅放油烧热，放入面糊摊成小饼，中火煎至饼边卷起翻面、煎至小饼熟透即可、成品图。

菜谱编号：663082，菜名：蒸藕片独家。食材包括：主料：藕（1节）、辅料：松鲜鲜（少许）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（少许）。做法步骤如下：藕去皮切片、放入松鲜鲜，生抽，蚝油、搅拌均匀、放入蒸锅大火蒸15分钟即可。

菜谱编号：663079，菜名：青椒炒肉丝。食材包括：主料：前腿肉（适量）、主料：辣椒（适量）、辅料：大蒜头（适量）、辅料：大蒜叶（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：味精（适量）、调料：盐（适量）、调料：花椒（适量）。做法步骤如下：准备食材（姜切片，肉切丝，蒜切片）、青椒切碎、蒜苗切碎、油热油放蒜，姜爆炒肉丝炒制半熟放蚝油放青椒、放调料炒至均匀放盐、出锅，香喷喷。

菜谱编号：663078，菜名：红烧鸡爪。食材包括：主料：鸡爪（3斤）、辅料：麦芽糖（一盒）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：猪皮（2片）、辅料：八角（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：陈皮（一个）、辅料：香叶（2个）、调料：油（一半）、调料：料酒（适量）、调料：耗油（1勺）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：白胡椒粉（适量）。做法步骤如下：鸡爪去尖尖、浸泡出红水、冷水下鸡爪放料酒、麦芽糖、葱，姜、煮熟后捞出浮沫、捞出后控凉水、油热（小心嘭油）拿锅盖挡住，下鸡爪翻炒、翻炒金黄捞出、冷水浸泡皮膨胀、鸡爪冷水下锅、葱.姜.耗油.猪皮.八角.花椒.陈皮.香叶.等~、盐、生抽、白胡椒粉、料酒、小火慢炖。

菜谱编号：663077，菜名：油麦菜牛肉丸汤独家。食材包括：主料：油麦菜（适量）、主料：牛肉丸（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉丸、生菜切丝、香菜切碎、锅子烧热放入鸡蛋煎熟、加入适量开水后放入牛肉丸、放入生菜丝、放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：663076，菜名：水煮菜。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、主料：南瓜（适量）、主料：甜玉米（2段）、主料：香干（1块）、主料：黑木耳（适量）、主料：黄豆芽（适量）、主料：青菜（1颗）、主料：红薯粉丝（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：准备食材、黑木耳提前用开水浸泡半个小时，然后加点面粉搓洗干净备用、红薯粉清洗一下。然后用清水浸泡一会、青菜黄豆芽清洗干净备用、南瓜去皮清洗一下切块，甜玉米切快，香干切块，胡萝卜清洗干净去皮切块，都一起放入炖锅中、黑木耳提前焯一下水，捞出沥干水分、把黑木耳放入炖锅中，加入水，加盖后开大火烧开，然后转小火继续焖煮一会，至胡萝卜等熟、加入红署粉丝，再加一些水，继续焖煮一会、加入盐调味、最后加入黄豆芽与青菜烫熟、开吃。

菜谱编号：663072，菜名：秋冬蒸苹果。食材包括：主料：苹果（一个）、辅料：枸杞（一丢丢）、调料：黄冰糖（一颗）。做法步骤如下：准备一个丑苹果、因为有蜡的缘故（这里去了皮）去苹果核、摆放整齐（这样好看一点，强迫症＼(◎o◎)／！）、上蒸锅加一颗黄冰糖、整五分钟放枸杞，红枣（这里没有红枣了，刚好吃完(シ__)シ）、好咯，开吃咯。

菜谱编号：663070，菜名：清蒸黄花鱼。食材包括：主料：黄花鱼（1条）、主料：葱段（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：白灼汁（适量）、辅料：芝麻辣椒油（适量）、辅料：小葱花（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将黄花魚洗净去磷去内脏、加入料酒、盐、及白灼汁葱段水开上锅蒸、蒸制5至6分钟，将汤汁倒掉，注意别烫手、再加入适量的食用油，白灼汁再继续蒸5至6分钟(这条黄花魚不是很大)、将小葱叶切成葱花、现炸的芝麻辣椒油、撒入芝麻辣椒油，及小葱花即可。

菜谱编号：663069，菜名：鱼香肉丝。食材包括：主料：瘦猪肉（适量）、主料：蒜台（2根）、主料：红萝卜（一个）、主料：青椒（一个）、辅料：郫县豆瓣（适量）、调料：生抽（1勺）、调料：耗油（1勺）、调料：白砂糖（1勺）、调料：陈醋（1勺）、调料：鸡精（半勺）、调料：味精（半勺）。做法步骤如下：猪肉红萝卜青椒切丝蒜台、热油放猪肉炒熟、生抽、耗油、郫县豆瓣酱、白砂糖、陈醋、红萝卜加冷水炒熟、青椒蒜台、鸡精味精翻炒出锅、成品。

菜谱编号：663066，菜名：清炒土豆丝。食材包括：主料：土豆（2个）、调料：盐（一勺）、调料：鸡精（一勺）、调料：味精（一勺）、调料：陈醋（适量）。做法步骤如下：土豆丝过热水半熟、捞出冲凉水、油热➕土豆丝（小火炒）、盐、鸡精➕味精、陈醋、翻炒熟、出锅完成。

菜谱编号：663063，菜名：素萝卜香菜汤独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、主料：香菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菜切碎、萝卜切丝、材料如下、锅子烧热放入葱花、放入适量开水后加入萝卜丝、煮熟后放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：663062，菜名：葱爆羊肉卷独家。食材包括：主料：羊肉卷（适量）、主料：大葱（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊肉卷、大葱切斜刀、锅子加入开水放入羊肉卷、放入不动定型，飞水备用、锅子烧热放入大葱姜片、放入羊肉卷、放入香菜，调味即可、开动了。

菜谱编号：663061，菜名：小茴香鸡蛋饺独家。食材包括：主料：小茴香（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉揉成团醒发、打入鸡蛋打散、锅子烧热放入蛋液、定型、压成小粒、小茴香切碎、拌匀调味、包成饺子、锅子加入水烧沸后放入饺子、煮熟即可、开动了。

菜谱编号：663060，菜名：小茴香杂粮饼独家。食材包括：主料：小茴香（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：玉米面（适量）、主料：黑豆面（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：面粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉玉米面加上黑豆面、打入鸡蛋加入适量水拌匀、小茴香切碎、加入面糊，调味拌匀、锅子烧热放入面糊、煎至金黄、切块、开动了。

菜谱编号：663058，菜名：擂椒皮蛋。食材包括：主料：尖椒（适量）、主料：皮蛋（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：陈醋（适量）。做法步骤如下：牛排锅烤辣椒好哇塞。小火慢慢烤出虎皮，翻面、虎皮辣椒去皮，用擀面杖捣烂、蒜头剁碎，加盐，用热油爆香。加生抽，蚝油，陈醋搅拌均匀、皮蛋去壳，用热水洗一下，改刀。辣椒和蒜蓉酱和皮蛋搅拌在一起、不好看，挺好吃的。

菜谱编号：663057，菜名：泡海参。食材包括：主料：淡干海参（20条）、辅料：过滤水（适量）。做法步骤如下：海参准备好、放入康宁锅中，加过滤清水，放入冰箱冷藏浸泡、小时换一次水、泡三到四天，摸一下海参软了就可以去内脏了、把海参剪开，去掉牙齿等内脏，筋很有营养，不要去、一个一个处理好，再清洗干净、洗好放入康宁锅中，加清水，煮30分钟，再放冷、换清水放冰箱冷藏室再泡2-3天。每天换水、满满一锅、好大一条。

菜谱编号：663055，菜名：酸辣无骨鸡爪。食材包括：主料：鸡爪（500克）、辅料：葱姜蒜（适量）、调料：洋葱（适量）、调料：柠檬（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：香菜（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：海鲜捞汁（适量）、调料：小米辣（一个）、调料：凉白开（适量）。做法步骤如下：鸡爪用清水多泡几遍，放入冷水锅中焯水，水开煮十分钟。去浮沫，清洗干净，把指甲剪掉、沥干水、盖上保鲜膜，放冰箱冷冻40分钟、手工拆骨，太费事了。一斤12个大概一个小时，哈哈哈、小米辣，洋葱，香菜，柠檬切好放入大碗中，把所有调味料汁放入大碗中、无骨鸡爪再焯一下水、无骨鸡爪放入大碗中，搅拌均匀、再加一点凉白开，腌制2个小时。美味即将呈现。如果味道不够，再加生抽，醋，柠檬挤点汁。

菜谱编号：663054，菜名：煎金蚝独家。食材包括：主料：台山金蚝（250克）、辅料：茶油（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：冷冻的金蚝解冻，金蚝是半干的、金蚝解冻好、平底锅热锅冷油，中火慢煎、煎至两面金黄、装盘淋一点生抽。

菜谱编号：663053，菜名：炒猪大肠。食材包括：主料：熟猪肠（1根）、主料：洋葱（半个）、主料：蒜台（2根）、主料：青椒（一个）、辅料：姜（2片）、调料：生抽（一勺）、调料：耗油（一勺）、调料：盐（一勺）、调料：鸡精味精（一勺）。做法步骤如下：油里放姜➕洋葱➕蒜台➕青椒翻炒半熟、熟卤猪肠、生抽、耗油、鸡精，味精、盐、锅里加热水煮熟捞出。

菜谱编号：663051，菜名：超级美味补气血黑豆鸽子汤。食材包括：主料：鸽子（2只）、辅料：当归（5片）、辅料：红枣（10颗）、辅料：姜片（6片）、辅料：黑豆（一把）、辅料：枸杞（一小把）、调料：温开水（2500ml）、调料：椒盐（适量）、调料：太太乐鸡精（适量）、调料：黑胡椒颗粒（少许）。做法步骤如下：先把食材准备好，鸽子洗净滤干水分装盘备用，还有煲汤辅料：黑豆，姜片，红枣，当归，枸杞准备好、鸽子用食物剪刀均匀剪成几等分放入砂锅中，再把洗净的煲汤食材辅料黑豆，去核红枣切片，姜片，当归，一起放入砂锅中、接着倒入末过所有食材的温开水，盖上锅盖，慢火细炖一个小时、炖汤时间到，打开盖子加入适量的椒盐，太太乐鸡精，黑胡椒颗粒提香，再撒上一小把枸杞，OKK，一锅美味鲜香的补气血黑豆鸽子汤就完成✅咯、上个煲汤全家福照片(●.●)📸结束🔚今日份汤品介绍、上个喝暖宫补气血汤的图片结束🔚美味补气血黑豆鸽子汤的介绍。

菜谱编号：663048，菜名：东北乱炖。食材包括：主料：决根粉（l春）、主料：大拉皮（适量）、辅料：豆制品（适量）、辅料：腐竹（一小包）、调料：自种小葱（少许）、调料：盐（少许）、调料：醋（少许）、调料：辣椒面（少许）、调料：香油（少许）。做法步骤如下：粉条用开水煮2分钟后捞出备用、豆制品也放在热水泡发、豆腐切成小块、锅里加入保元汤放入所有的食材、碗里放祘末辣椒面醋盐调料备用、倒入锅里搅匀撒上自种的葱花关火、成品图。

菜谱编号：663044，菜名：年夜饭扛把子：电饼铛版梅菜扣肉。食材包括：主料：五花肉（300克）、主料：梅干菜（200克）、辅料：生抽（15克）、辅料：料酒（15克）、辅料：老抽（10克）、辅料：生姜（5克）、辅料：小葱花（3克）、调料：五香粉（2克）。做法步骤如下：准备好五花肉、切成大方块，去掉皮层油脂，加入八角、生姜、料酒、葱若干煮30小时，直到筷子能扎透肉块、乘热摸好老抽。有条件的整个钉耙扎扎肉皮，没条件的牙签也行，再懒一点的啥也不用做如我，抹好老抽等待冷却就行、重要！将肉倒扣在电饼铛中，盖好盖子，底部加热即可。等待滋啦滋啦的声音，肉香四溢，注意火候不要煎糊了，肉皮上色，出现焦边即可。这个方法是今年偷懒的办法，前几年坐油锅，下肉，立即马上盖盖子，爆得油到处都是，搞不好还会溅到手臂上，实在对于不常做这个菜的人不太友好。但这个方法真心推荐，简单，效果也不错、放凉后切成厚片，码上调料略微腌制、煮肉的同时泡梅干菜。炒制之前多清洗几遍，去掉泥沙多余的盐等，抓干水分、加少量油，炒制梅干菜，炒出香味即可。可加入适量五香粉，其他调料不需要、一片片码入肉，铺好梅干菜，调入少量生抽、五香粉料汤，放入高压锅，上汽后蒸制20-30分钟，看个人口感、蒸好后倒扣过来，撒上葱花即可。成品油亮，肉酥软，梅菜干香。

菜谱编号：663043，菜名：红烧牛排骨独家。食材包括：主料：牛排骨（3斤）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：干辣椒（一个）、辅料：炒好的糖色（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：牛排骨洗去血水，焯水。放高压锅压13-15分钟，把牛排骨挑出来、热锅冷油，放入姜蒜爆香、放入牛排骨，加一个干辣椒翻炒、翻炒二到三分钟、加老抽，生抽，料酒翻炒一分钟、加昨天炒好的糖色，翻炒2-3分钟、加入一部分炖牛排骨的汤。大火烧开、改中火，烧二十分钟左右、改大火，准备收汁、放入葱花，稍微翻炒一下、出锅。

菜谱编号：663041，菜名：白菜大葱饺独家。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：大葱（适量）、主料：面粉（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：香油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肉剁碎加入生抽老抽胡椒粉拌匀、白菜切碎，葱姜切碎、面团分剂子、擀成面皮、包好饺子、煮熟即可、漂亮啊、开动吧。

菜谱编号：663039，菜名：笋尖青椒炒虾仁独家。食材包括：主料：笋尖（2根）、主料：青椒（2个）、主料：虾仁（185克）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：笋尖（已煮熟）、青椒（已去蒂去籽清洗）、虾仁（已清洗）、将青椒放在案板上切开、将笋尖放在案板上切开、将虾仁放在案板上背部划开去虾线、放入盘中加适量的料酒、拌匀、起锅倒油烧热，下入切好的青椒和笋尖翻炒翻炒至青椒断生、接着，合入虾仁翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：663038，菜名：红枣核桃发糕独家。食材包括：主料：面粉（200克）、主料：玉米粉（40克）、主料：温水（200克）、辅料：红枣（适量）、辅料：核桃（适量）、辅料：酵母（3g）、调料：红糖（适量）。做法步骤如下：红糖放入200克热水中，待红糖融化，红糖水温降到40度左右，加入面粉，玉米粉，酵母，搅拌均匀放。再放入去核的红枣片，去壳的核桃仁，搅拌均匀、发酵一晚上、玻璃容器洗净沥干，刷上油，倒入面团，抹平、放入蒸锅中，水开改小，蒸三十分钟、蒸好了、放凉、切片食用，小朋友还挺喜欢的。

菜谱编号：663037，菜名：龙虾味球炒莴笋独家。食材包括：主料：龙虾味球（4个）、主料：莴笋（1根）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：龙虾味球、莴笋、将莴笋掰去叶子去皮清水清洗清洗捞出、放在案板上切成片、取出龙虾味球放在案板上、切成片、起锅倒油烧热，下入切好的莴笋和龙虾味球翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：663036，菜名：卤驴肉（驴腱子）独家。食材包括：主料：驴肉（适量（驴腱子））、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：干辣椒（适量）、辅料：青花椒（适量）、辅料：草果（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：驴肉先用冷水焯水、调料准备好，洗净、蒸锅烧开水，放入辅料（葱姜蒜和其他香料）、放入焯水好的驴肉，加入调料、大火烧开，改中火，卤一个小时、中途翻个面。卤好关火再泡半个小时、出锅。

菜谱编号：663035，菜名：咸菜炒花蛤肉独家。食材包括：主料：咸菜（208克）、主料：花蛤肉（180克）、调料：料酒（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：咸菜（已清洗）、花蛤肉、将花蛤肉拆开包装倒入盆中用清水清洗清洗捞出、放入盘中，加适量的料酒、拌匀、将咸菜放在案板上切碎、起锅倒油烧热，下入切好的咸菜和花蛤肉翻炒翻炒、然后，加适量的味精、炒匀即成。

菜谱编号：663034，菜名：冬笋炒鸡胸肉独家。食材包括：主料：冬笋（1株）、主料：鸡胸肉（200克）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米油（适量）。做法步骤如下：食材：冬笋、鸡胸肉（已清洗）、将鸡胸肉放在案板上切成片、放入盘中加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的玉米淀粉、加适量的玉米油调味拌匀腌制20分钟、将冬笋剥壳清洗清洗捞出、放在案板上切成片、随后，将切好的冬笋下入清水锅中焯上6分钟捞出、起锅倒油烧热，下入腌制好的鸡胸肉翻炒翻炒、接着，合入焯好的冬笋翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、炒匀即可。

菜谱编号：663033，菜名：黄油葱油饼独家。食材包括：主料：新疆面粉（200克）、主料：热水（120克）、辅料：黄油（适量）、调料：香葱（适量）、调料：盐（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：孜然粉（适量）。做法步骤如下：面粉加热水加一点点盐，和成面团。密封醒三十分钟、把炖牛尾骨的汤冷却得到的黄油取出来。放入锅中炒干水分，炒热、香葱洗净切碎，加适量盐，倒入热黄油，加五香粉，孜然粉，搅拌均匀、醒好的面团揉光滑，一分为三、小面团揉圆，擀成薄薄的面皮、放入葱油、卷起来，再盘起来、再擀薄、平底锅烧热，放少许油，把葱油饼两面煎黄、卖相不错、值得一试。

菜谱编号：663032，菜名：梅干菜烧牛尾骨独家。食材包括：主料：牛尾骨（3斤）、辅料：梅干菜（适量）、辅料：干红辣椒（一个）、辅料：新鲜红辣椒（一个）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：老黄牛的牛尾巴和牛尾巴骨，取不带皮的尾巴骨。去血水，去掉不要的油脂。放入锅中加冷水烧开焯水、牛尾骨焯完水洗净沥干。放入高压锅中加多一点清水，放牛尾骨，生姜，干辣椒压30分钟。黄油多多呀！、牛尾巴从高压锅捞出来、铁锅热锅冷油，放入姜蒜，下入泡发的梅干菜，炒一分钟。再放入牛尾骨翻炒一分钟、加老抽，生抽，盐，拌匀。倒入一部压牛尾骨的汤、中火烧开，改小火焖、焖约十分钟，放入新鲜红辣椒，中火收汁、翻拌均匀、出锅，很美味的。

菜谱编号：663025，菜名：猪肉萝卜饺子。食材包括：主料：猪肉（1000g）、主料：青萝卜（1000g）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、调料：详见步骤（适量）。做法步骤如下：【调馅儿】1000克猪五花肉搅成肉馅儿，加一个鸡蛋、用开水浸泡葱段、姜片、花椒、八角约20分钟左右、少量多次加入放凉的葱姜、花椒水，顺一个方向搅拌均匀至粘稠状、克青萝卜擦成细丝、将适量水烧开将萝卜丝焯一下捞出挤干水分、用粉碎机将萝卜丝搅碎、将搅碎的萝卜倒入肉馅儿中，加1小勺盐、3勺蚝油、1小勺十三香（老话说“蒸咸煮淡”，根据个人口味调整用料和用量）、充分搅拌均匀成萝卜肉馅儿（肉和萝卜的比例可根据个人口味调整）、【和面】400克雪花粉加2克盐，少量多次加入200克清水，揉成面团。先饧面15分钟，揉光滑；再饧面15分钟，再揉光滑；最后饧面50分钟，揉成后的面团很光滑筋道【包饺子】将面团搓成长条，分成等份小剂子、【包饺子】将面团搓成长条，分成等份小剂子、擀成饺子皮，包入适量的肉馅儿、包成自己喜欢或擅长的样式、【煮饺子】水开下饺子，用铲子轻轻推搅几下，以免抓底，盖上盖子中火煮饺子，水开后点加半碗冷水，盖盖再次煮开，重复点加3-4次，等饺子皮变透亮、飘起来了就熟了（具体时间取决于自家火力大小，也取决于个人喜欢饺子皮的软硬度）、【猪肉萝卜饺子】捞出一个个小元宝饺子🥟、【沾汁】根据个人口味加醋、味极鲜、自制油泼辣子（https://m.meishichina.com/recipe/649740/）、鲜香美味😋～。

菜谱编号：663022，菜名：新年第一弹：草莓蛋糕卷独家。食材包括：主料：低粉（42g）、主料：鸡蛋（4个）、主料：牛奶（42g）、主料：砂糖（50g）、主料：植物油（42g）、主料：白醋（3滴）、主料：淡奶油（80g）。做法步骤如下：准备好食材（母鸡正在下蛋...）、分开蛋清和蛋黄。蛋清中加入白醋，有条件可以挤几滴柠檬汁。打蛋器打出气泡后加入10克左右白砂糖，继续打发至出现小气泡以及细微气泡之后分别加入10克白糖、最后1-2分钟采用低速打发，直到能够清晰看到蛋白纹路、打蛋器有明显受阻手感，拉起后能够起小尖尖并小弯钩、蛋黄中分别加入植物油、牛奶，搅拌均匀。（可以请家中小宝做这个工作，细致又认真！）、最后加入低粉，拌匀、再分两次加入打发好的蛋清。拌匀后过送入预热150度的烤箱中进行烘烤、分钟后蛋糕烤好了。取出冷却、去除表面烘焙纸之后，涂抹草莓酱、打发的淡奶油、排好草莓，用不太熟练的手法卷起来、由于手法太不熟练以及奶油有点少（主要担心体重飙升，毕竟过年有其他好吃的，蛋糕胚中已加入高能物质）、继续用不太熟练的手法切好蛋糕、挤出一块看不出形状的奶油，再贴半个小草莓。谁说它不香呢？。

菜谱编号：663020，菜名：包子馅。食材包括：主料：五花肉（少许）、主料：白萝卜（一个）、主料：粉条（一把）、辅料：大葱（一个）、辅料：姜（少许）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：味精（适量）、调料：耗油（适量）、调料：十三香（适量）、调料：酱油（适量）、粉条第9步骤弄备好哦：粉条第9步备好哦（一把）。做法步骤如下：五花肉、热油炒出五花肉出油➕生抽、➕鸡精➕味精、➕盐、➕耗油、➕十三香、➕酱油、➕碎白萝卜、粉条过热水煮熟捞出控水，切碎➕老抽放锅里、最后姜➕大葱拌匀。

菜谱编号：663019，菜名：红糖椰汁年糕。食材包括：主料：年糕粉（500g）、主料：生姜（适量）、辅料：椰浆（200ml）、调料：红糖块（250g）。做法步骤如下：生姜切成块，不用去皮、加300ml的清水打成汁、将其过滤掉渣，只留汁水、红糖片放入姜汁奶锅中、慢慢的将其熬煮化开、取一包年糕专用粉，认准这个白鲨牌子、全部倒入一个盆中、准备好高达椰浆、倒入椰浆至年糕粉中、把晾凉的红糖姜汁也倒入盆中，搅拌均匀、再加入30g食用油、调成这种糊状、将模具底部刷油、倒入模具中，水开后上锅蒸二十分钟、晾凉之后就可脱膜，我一般是晾凉一个晚上、自己在网上买的包装袋包装好，这种年糕就可以送朋友、想吃的时候可以切块，放电饼铛中煎至软熟即可！、美味的年糕，就这样可以出锅。过年的时候吃上一块好香啊。

菜谱编号：663018，菜名：葱烧海参。食材包括：主料：海参（5条）、辅料：山东大葱（1个）、调料：生粉（少许）。做法步骤如下：海参提前发好、水烧开，放入葱姜料酒与海参，氽烫二分钟、大葱去葱叶，只要葱白、分别切成与海参同样的段，葱段上画上花刀，为了榨油的时候方便入味、锅里放入油，把葱白段放入锅中，慢慢的煎出香味，把葱白挑出、海参用淀粉将其表面拍上薄薄的一层、把海参放入油锅中，慢慢的煎、放入葱白段，倒入开水，加少许的盐，糖，蚝油和酱油盖上锅盖，慢慢的闷一会儿、最后出锅也不用勾芡了，因为刚才煎海参的时候已经有淀粉了。装盘的时候把大葱放在盘底，上面摆放好海参，最后把芡汁淋在海参上，一道山东的代表菜就做好。

菜谱编号：663016，菜名：香菇冬笋肉丸子。食材包括：主料：冬笋（100克）、主料：香菇（6个）、主料：猪肉馅（300g）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：生抽（适量）、辅料：鸡精（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：盐（适量）、辅料：食用油（适量）。做法步骤如下：准备好冬笋和香菇，洗净切块备用、把切好块的冬笋和香菇，放进料理机打成碎颗粒、绞好的香菇冬笋碎、把香菇冬笋碎，放到肉馅中拌匀，生抽，盐，鸡精，胡椒粉也一起放进去拌匀，生抽本身有咸味，记得尝一下咸度再决定放多少盐、打2个鸡蛋到肉馅中，一起拌匀、拌好的肉馅、拿小碟子装一点食用油备用、锅里水烧开后转最小火，左手带好手套，沾一点食用油，抓一把肉馅，从虎口挤出丸子，右手拿勺子一刮，一个丸子就做好了、用勺子把丸子放到锅里的热水中，记得一定是最小火，水是将开不开的状态，来汆烫丸子、把丸子一个个下进去，生丸子是沉在水里的，慢慢的，汆烫好的丸子就会漂起来。汆丸子的水可以过滤一下，做高汤使用、把漂起来的丸子捞出来即可、做好了一大碗、等丸子晾凉了，就可以用袋子分装起来，进冰箱冷冻，随吃随取，非常方便～。

菜谱编号：663015，菜名：黑胡椒黄瓜炒鸡肉。食材包括：主料：黄瓜（一根）、主料：鸡脯肉（一块）、辅料：菜籽油（适量）、辅料：水淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：黑胡椒（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：黄瓜鸡脯肉洗净、切小方块，切块后的鸡脯肉用盐、料酒、黑胡椒腌制15至25分钟、锅中倒入菜籽油，油至八成熟放入腌好的鸡脯肉，炒制9分熟、加入黄瓜块翻炒，此时汁水会大量流出，加入适量鸡精、食用盐（不用太多，因为之前腌肉也有盐）继续翻炒、肉全熟后，加入水淀粉收汁勾芡装盘。

菜谱编号：663013，菜名：黑椒三文鱼独家。食材包括：主料：三文鱼（适量）、主料：黑椒（适量）、辅料：海盐（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：三文鱼洗净、加入适量盐腌制半小时、黑胡椒磨碎加入适量盐拌匀、锅子烧热放入鱼块、两面煎至金黄、放上黑椒盐、开动了。

菜谱编号：663010，菜名：家常爆炒糯米笋。食材包括：主料：糯米笋（2000g）、辅料：葱段（3颗）、辅料：小米辣（6颗）、辅料：蒜头（10颗）、调料：油（3勺）、调料：酱油（2勺）、调料：蚝油（2勺）、调料：白醋（2勺）。做法步骤如下：先将蒜头和小米辣切小，葱切成段，蒜头可以多切一些，爆炒起来比较香、糯米笋先焯水，水烧开放入糯米笋煮30秒左右，用冷水投洗两遍，沥干水、锅热下凉油，油热后再下蒜头和小米辣爆香、蒜头变黄，放入糯米笋大火炒，需要爆炒2分钟左右，中途需要持续翻炒，让糯米笋可以受热均匀，吃起来口感会比较脆、先加入1勺蚝油和两勺酱油翻炒一下30秒左右、再加入一勺蚝油翻炒30秒左右，开小火沿锅边加入两勺白醋，开大火爆炒30秒，后把葱段加入翻炒10秒，之后出锅装盘。

菜谱编号：663009，菜名：祘苗炒鸡脯肉。食材包括：主料：熟鸡脯肉（适量）、辅料：蒜苗（一把(自己种的)）、调料：盐（少许）、调料：油（少许）。做法步骤如下：自己种的蒜苗、去根留颈洗净备用、切段备用、锅里放油烧热、下入蒜苗熟的鸡脯肉快炒、加入盐少许出锅、成品图。

菜谱编号：663006，菜名：原汁肉枣汤。食材包括：主料：鲜肉（一块）、主料：鲜排骨（两根）、主料：红枣（适量）、主料：鸡蛋（两枚）、辅料：生姜（一块）、辅料：小葱（两根）、调料：盐（适量）、调料：生抽（1匙）、调料：老抽（1匙）、调料：生粉（适量）。做法步骤如下：备好新鲜食材；、先制作原汁高汤，就用排骨汤；、肉丸7瘦3肥比例；、剁成肉泥；、加入少量盐、生抽、老抽、生粉，搅拌均匀；、排骨汤炖好倒入砂锅，煮沸后加入肉丸、红枣，最后打入两枚鸡蛋；、一道健康鲜美的肉枣汤就完成啦，春节饭桌值得拥有。

菜谱编号：663002，菜名：薯粉蛋饼。食材包括：主料：薯粉（1汤勺（大汤勺））、主料：鸡蛋（3-4个）、辅料：盐（半匙（一道菜的用量））、调料：味极鲜（少量调味）。做法步骤如下：准备一大汤勺红薯粉、倒入少量冷水，把红薯粉搅散，并加入1匙盐，也可以适量加入味极鲜、加入鸡蛋、搅拌均匀（注意如果距离煎蛋饼之前停留了很长时间，应对蛋液重新搅拌，不然红薯粉会沉淀）、下油锅煎蛋饼（可以煎成饼状，也可以炒散）、成品（注意不能留住剩菜，不然红薯粉会反生）。

菜谱编号：662998，菜名：胡萝卜炒甘蓝。食材包括：主料：甘蓝（适量）、主料：紫胡萝卜（适量）、辅料：蒜片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：将紫胡萝卜洗净去皮，切成片状、甘蓝切成丝，蒜切成片待用、锅中放入食用油烧热，先炒胡萝卜、再加入甘蓝、料酒、盐快速翻炒、加入鸡精即可出锅。

菜谱编号：662994，菜名：提拉米苏独家。食材包括：主料：手指饼（2份）、主料：马斯卡彭芝士（445g）、主料：淡奶油（267ml）、主料：水（134ml）、主料：细砂糖（133g）、主料：蛋黄（3个）、主料：意大利浓缩咖啡（71ml）、主料：朗姆酒（27ml）、主料：吉利丁片（18~20g）、辅料：可可粉(装饰表面)（适量）。做法步骤如下：手指饼干做法(1份量):蛋黄3个，蛋白2个，细砂糖55g，低筋粉70g，香草精数滴。将蛋白加糖打至干性发泡，再将蛋黄加入香草精(没有可不加)打至浓稠，加入一半蛋白糊和一半过筛面粉，翻拌均匀，再加入另一半蛋白糊和过筛面粉，翻拌均匀，把面糊装入裱花袋，在铺好油纸的烤盘里，挤出条状，送进预热好的烤箱里，上下190度，十分钟左右，表面微黄即可。如果八寸提拉米苏不装饰围边，做一份就足够、材料集合、水和细砂糖一起倒入锅里，加热煮沸，关火、三个蛋黄打散、缓缓加入糖水、用打蛋器搅打5~10分钟，放一旁降温、把马斯卡彭芝士用打蛋器打至顺滑、降温后的蛋黄糊，和马斯卡彭混合搅拌均匀、把提前用冷水泡软的吉利丁片，隔水加热熔化(注意温度不易过高)，放一旁备用、将淡奶油打至刚刚出现纹路、将吉利丁溶液加入刚才翻拌好的马斯卡彭芝士糊、再加入淡奶油，拌匀、将意大利浓缩咖啡和朗姆酒混合成咖啡酒，取一片手指饼干，在咖啡酒里快速滚一下。没有意大利咖啡，也可找其他纯咖啡替代、然后把蘸过咖啡酒的手指饼干铺满八寸模具的底部、倒入一半的芝士糊、继续铺一层蘸过咖啡酒的手指饼干，倒入剩下的芝士糊，冷藏六小时，脱模装饰即可、成品图。

菜谱编号：662986，菜名：红糖糍粑。食材包括：主料：糯米粉（300g）、主料：红糖（5匙）、辅料：白芝麻（1匙）。做法步骤如下：准备300g糯米粉；、一碟子红糖；、多次少量加温水，搓成团；、锅里倒入适量食用油，面团搓圆压扁；、煎至两面金黄色；、加入红糖；、倒入开水，形成糖汁；、翻边，让糖汁充分融合糍粑里；、一盘香甜糍糯的红糖糍粑就完成啦。

菜谱编号：662985，菜名：海参焖鸡独家。食材包括：主料：海参（适量）、主料：鸡（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉飞水、放入锅里、加入适量黄豆酱、加入适量生抽老抽、放入海参、放入大葱、放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662983，菜名：红椒香干炒大白菜梗独家。食材包括：主料：大白菜梗（246克）、主料：香干（95克）、主料：红椒（45克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：大白菜梗（已清洗）、香干、红椒（已清洗）、将红椒和香干分别放在案板上切开、将大白菜梗放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的大白菜梗翻炒翻炒、接着，合入切好的红椒和香干翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662982，菜名：油豆条大白菜芯煮红薯粉条独家。食材包括：主料：油豆条（84克）、主料：大白菜芯（340克）、主料：红薯粉条（110克）、辅料：小苏打（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：油豆条、大白菜芯、红薯粉条、将红薯粉条用温水浸泡10分钟、将大白菜芯掰开加适量的小苏打、加入清水浸泡片刻、随后，将浸泡好的大白菜芯清洗清洗捞出、放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的大白菜芯翻炒翻炒、接着，合入油豆条加适量的酱油、加适量的清水煮开煮开、然后，合入泡好的红薯粉条翻动翻动煮上5到6分钟、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：662981，菜名：大葱炒鱿鱼须独家。食材包括：主料：鱿鱼须（260克）、主料：大葱（1根）、辅料：姜片（适量）、辅料：郫县豆瓣酱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：零卡糖（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：鱿鱼须、大葱、姜片、郫县豆瓣酱、将大葱去根清洗清洗捞出、放在案板上切开、将鱿鱼须拆开包装清洗清洗捞出、将姜片搁入清水锅中煮开、随后，下入鱿鱼须加适量的料酒、焯上10几秒捞出、起锅倒油烧热，下入切好的大葱翻炒翻炒、接着，合入焯好的鱿鱼须加适量的郫县豆瓣酱、加适量的酱油、加适量的零卡糖、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662980，菜名：黄米粿炒西芹独家。食材包括：主料：黄米粿（适量）、主料：芹菜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：西芹切片、黄米糕切片、锅子烧热放入西芹、放入黄米糕、放入适量生抽、放入适量胡椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：662976，菜名：砂锅海鲜粥独家。食材包括：主料：大米（适量）、主料：虾（适量）、主料：生蚝（适量）、辅料：瘦肉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大米洗净放入锅里、瘦肉切片加入适量生抽生粉老抽胡椒粉盐拌匀、生蚝洗净、虾去头开边去虾线、放入肉片、放入虾、放入生蚝、放入香菜葱花、调味即可、开动了。

菜谱编号：662974，菜名：红焖牛内脊。食材包括：主料：牛内脊肉（1条）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：桂皮（1小块）、调料：大料（1个）、调料：草果（1个）、调料：白芷（3片）、调料：香叶（2片）、调料：陈皮丝（少许）、调料：花椒粒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛内脊肉反复洗干净，再浸泡出血水(多次换水)，凉水下锅、锅里放入葱段、姜片、焯水至熟捞出、准备适量香料、锅中放入适量的食用油烧热，下入香料小火炒制、炒出香味，加入适量的生抽、老抽、盐、下入焯水的牛内里脊肉烧开煮10分钟、再放入高压锅中压制10至15分钟（各家高压锅不同)、压制好的牛内脊肉可以适当焖制、浸泡颜色很美观、将浸泡好的牛内脊肉取出装盘，香气浓郁、诱人食欲、第一次买这种牛肉，很香、很好吃。

菜谱编号：662970，菜名：炸排叉独家。食材包括：甜味排叉：中筋面粉（200克）、甜味排叉：鸡蛋（1个）、甜味排叉：熟油（适量）、甜味排叉：糖（50克）、甜味排叉：熟黑芝麻（适量）、咸味排叉：中筋面粉（200克）、咸味排叉：鸡蛋（1个）、咸味排叉：熟油（适量）、咸味排叉：盐（2克）、咸味排叉：花椒面（1.5克）。做法步骤如下：把甜味材料混合均匀，抓成絮状、少量多次加水，和成较硬面团，盖上饧面、咸味材料混合均匀，抓成絮状、少量多次加水，和成较硬面团，盖好饧面、如果有压面机就不用手擀了，而且薄厚均匀。把面团分小份，用压面机的几个档位轮番压面，我压到四档就比较薄了、把长条型的面对折，前三刀不切断，第四刀切断，依次类推、切好的面片展开，两片叠加，把一头从中间的缝里翻出来、油锅烧至五、六成热，下入排叉，小火慢炸、待漂起变色，捞出控油、可当茶点，咸甜两相宜。

菜谱编号：662969，菜名：青萝卜肉片汤独家。食材包括：主料：青萝卜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：青萝卜切丝、瘦肉切片、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐拌匀、锅子烧热放入鸡蛋煎至金黄、加入适量开水后放入萝卜丝煮熟、加入肉片、放入葱花，调味即可、开动了。

菜谱编号：662968，菜名：蒜蓉蒸生蚝独家。食材包括：主料：大蒜（适量）、主料：生蚝（适量）、辅料：豆腐（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：花生油（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生蚝去壳、加入适量生粉洗净、豆腐切片码盘、生蚝码盘、大蒜切碎、加入适量生抽胡椒粉盐拌匀、码在生蚝上、蒸八分钟、开动了。

菜谱编号：662967，菜名：荞头炒老豆腐独家。食材包括：主料：荞头（适量）、主料：老豆腐（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：荞头洗净切段、锅子烧热放入老豆腐、放入豆豉炒香、放入荞头翻炒、加入适量生抽、加入适量油辣子、调味即可、开动了。

菜谱编号：662965，菜名：鲜奶蒸蛋独家。食材包括：主料：鲜奶（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：麻油（适量）。做法步骤如下：鸡蛋、打散、加入适量牛奶、蛋液过滤网、放入锅里蒸熟、加入适量生抽麻油，开动了。

菜谱编号：662964，菜名：腊肠炒黄米粿独家。食材包括：主料：黄米粿（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：生菜（适量）、辅料：油麦菜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生菜切丝、黄米粿切片、腊肠切片、锅子烧热放入腊肠、放入黄米粿、加入适量生抽、放入生菜和葱花、调味即可、开动了。

菜谱编号：662963，菜名：陈皮灵芝桂圆茶独家。食材包括：主料：陈皮（适量）、主料：灵芝（适量）、主料：桂圆（适量）、辅料：玫瑰花（适量）、辅料：桑葚（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：材料如下、玫瑰花桑葚干、放入壶里、放入灵芝、放入隔渣层、加入适量水后煮20分钟、开动了。

菜谱编号：662962，菜名：红薯银耳羹独家。食材包括：主料：红薯（适量）、辅料：银耳（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：红薯去皮洗净、将红薯改刀切滚刀块、银耳备用、将红薯放入珐琅锅中、放入适量银耳、加入适量清水、大火煮开转小火、盖上煲20分钟左右、煲至银耳起胶、适量白砂糖或者冰糖煮融化即可、成品、成品。

菜谱编号：662961，菜名：菜心炒花椒肠独家。食材包括：主料：花椒肠（适量）、主料：菜心（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：糖（适量）。做法步骤如下：花椒肠切片、青菜洗净分段、锅子烧热放入适量开水后放入菜段、放入菜叶断生备用、锅子烧热放入肠煎香、放入青菜后加入适量生抽、调味即可、开动了。

菜谱编号：662958，菜名：番茄肉丸粉丝煲。食材包括：主料：番茄（2个）、主料：猪肉丸（适量）、主料：牛肉丸（适量）、辅料：粉丝（两小把）、调料：胡椒粉（少许）、调料：葱（少许）。做法步骤如下：龙口粉丝用自来水泡软化、把爱吃的丸子提前化冻、姜切丝，红辣椒切圈，蒜切粒、番茄切成丁、取一砂锅，里面加适量油烧热，下蒜子粒姜丝与辣椒圈炒香、倒入番茄将，把番茄炒绵软、放入开水，下入丸子，先盖上盖煮至丸子熟透、放入粉丝，加盐，胡椒粉，蚝油，味精，煮至粉丝熟，即可开吃！、最后出锅撒上葱花。冷冷的冬天，吃上一锅，可暖和了！。

菜谱编号：662957，菜名：香菇菜心。食材包括：主料：干香菇（少许）、辅料：上海青（适量）、调料：蚝油（少许）。做法步骤如下：上海青洗净，对半切开。水开下烫二至三分钟，捞出！、锅烧热放油，下入大蒜粒、倒入上海青放入食盐翻炒、把上海青放入盘中，叶子朝中间摆好造型、锅中在次放油，下入蒜粒、把水发香菇放入锅中，加盐，蚝油，生抽与少许开水，用小火至入味、将香菇勾薄芡，把香菇摆放在菜心中间，淋上芡汁即可出锅！。

菜谱编号：662951，菜名：阳城烧肝。食材包括：主料：猪肝（4斤）、主料：大蒜（3斤）、主料：猪肉（3斤）、辅料：淀粉（一斤半）、调料：十三香（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：做好的食材灌肠、固定、固定、放入蒸屉、水沸腾后蒸半个小时，中间可以用针放气，固型后可以剪断。

菜谱编号：662950，菜名：青萝卜全羊汤独家。食材包括：主料：羊肉（适量）、主料：羊杂（适量）、主料：青萝卜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：水（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊杂煮沸、青萝卜切丝、放入羊杂中煮熟、加入适量胡椒粉和盐、装碗即可、开动了。

菜谱编号：662949，菜名：炒茄子。食材包括：主料：茄子（4根）、主料：青椒（2个）、辅料：蒜（2个）、调料：盐（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：旺火油多一点，翻炒茄子，加入少许盐，炒至茄子变软、倒入青椒，加入少许生抽继续翻炒、青椒短暂炒香，加入蒜末炒香马上出锅。

菜谱编号：662948，菜名：剁椒鱼头年糕。食材包括：主料：花鲢鱼头（1个）、辅料：水磨年糕（1条）、辅料：剁椒（2-3勺）、辅料：生姜（4-6片）、调料：料酒（3勺）、调料：生抽（3-4勺）、调料：色拉油（2大勺）。做法步骤如下：鱼头清理干净，放上姜片，用料酒去腥。年糕切片备用、水烧开后隔水蒸8-10分钟、关火后倒掉过多的汁水、用油爆香剁椒、蒸好的鱼淋上生抽、再铺上爆香的剁椒即可。

菜谱编号：662945，菜名：五花肉烧排骨独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：五花肉洗净改刀切块、排骨斩块、将排骨和五花肉冷水下锅焯烫后洗净、生姜洗净切片、锅中热油放入姜片炒香、放入五花肉煸炒出少许油脂、放入排骨翻炒均匀、加入少许蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、炒过的排骨和五花肉盛入珐琅锅里、加入适量清水、大火煮开后转小火1小时、小时的肉已经软烂，汁水比较多的话可以稍微收一下即可、成品、成品。

菜谱编号：662944，菜名：酱鸡蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：醋（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打入碗中、加入少量清水，搅拌均匀、碗中适量生抽，蚝油，醋，玉米淀粉，盐，鸡精、加入适量清水搅拌均匀备用、锅中热油、倒入蛋液、煎成饼皮状后用锅铲轻推开，旋转着推开着煎，直至鸡蛋煎好、鸡蛋煎至微微金黄、倒入提前准备好的调料、大火煮开转中小火焖5分钟左右入味收汁、成品、成品、成品。

菜谱编号：662940，菜名：生蚝煎蛋独家。食材包括：主料：生蚝（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生蚝洗净、蒸3分钟、蒸好备用、加入适量生粉、加入鸡蛋拌匀、加入葱花香菜、加入生蚝、锅子烧热放入蛋液、煎熟即可、开动了。

菜谱编号：662939，菜名：桂圆玫瑰花茶独家。食材包括：主料：桂圆（适量）、主料：玫瑰花（适量）、辅料：桑葚（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：桂圆去壳、玫瑰花和桑葚干、放入壶里、放入材料、加入适量开水煮20分钟、开动了。

菜谱编号：662936，菜名：荷兰豆炒腊肠。食材包括：主料：荷兰豆（400g）、辅料：腊肠（二个）、辅料：酸菜（适量）、辅料：蒜苗（一颗）、调料：鸡精（适量）、调料：鱼露（适量）。做法步骤如下：腊肠切片、酸菜和蒜苗、腊肠和蒜苗先下锅炒约10秒，再放荷兰豆，加适量的水一起炒，约2分钟，放入酸菜再炒二分钟，加包尾油即可、完成。

菜谱编号：662935，菜名：凉拌牛肉条独家。食材包括：主料：卤牛肉（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老醋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菜切段、洋葱切丝、卤牛肉切长条、放入大碗里、放入牛肉条、加入适量生抽醋、放入红油辣子、拌匀即可、开动了。

菜谱编号：662934，菜名：卤牛腱子肉独家。食材包括：主料：牛腱子肉（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：山楂（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：料包材料如下、牛腱子肉放入适量盐和酒泡去血水、放入锅里、飞水备用、放入锅里、放不下换大锅，加入适量黄豆酱生抽老抽胡椒粉糖洋葱、煮半小时后加入适量盐，再煮至收汁、切片淋上汁水、点缀一下、开动了。

菜谱编号：662929，菜名：青椒炒花蛤肉独家。食材包括：主料：青椒（适量）、辅料：花蛤肉（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花蛤肉提前解冻、青椒洗净去籽后切小块、锅中水烧开放入花蛤肉，煮开一分钟后捞出备用、锅中热油放入花蛤肉、大火快速翻炒、放入花蛤肉，翻炒均匀、少许蚝油，盐调味、大火快速翻炒均匀入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662927，菜名：柿汁豆腐。食材包括：主料：豆腐（适量）、主料：鸡汤（适量）、辅料：小柿子（2个）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：刚买的大豆腐还热乎着呢、将豆腐冲洗干净，切成小方块状、小柿子就是那做柿子饼的小柿子，去除外皮、过细筛过滤出柿子汁、淀粉水适量、锅中鸡汤中加盐熬煮、放入适量鸡汤，豆腐块、生抽、料酒、盐烧开、加入过滤好的柿子汁、煮10分钟，加入鸡精即可、这是自己种的薄荷还没长大，摘几朵洗净、柿子汁豆腐盛入碗中，薄荷点缀。

菜谱编号：662926，菜名：娃娃菜蒸鸡独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：鸡（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净、手撕后放入大碗里、鸡肉剁块、加入适量生抽老抽胡椒粉盐拌匀、码在娃娃菜上面、蒸20分钟、香菜点缀一下、开动了。

菜谱编号：662925，菜名：胡萝卜腐竹焖鸡独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：腐竹（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉斩件、加入适量生抽老抽胡椒粉盐拌匀、腐竹泡发、胡萝卜切斜刀、锅子烧热放入鸡块、放入适量黄豆酱、放入胡萝卜、放入腐竹焖熟、放入香菜，调味即可、开动了。

菜谱编号：662924，菜名：清炖山药排骨汤独家。食材包括：主料：排骨（1000g）、辅料：山药（300g）、调料：红枣（2颗）、调料：枸杞子（1匙）、调料：盐（1匙）、调料：姜片（适量）。做法步骤如下：排骨冷水入锅焯一遍、砂锅放水烧热，放入姜片焯水后的排骨大火煮开，中小火煮1小时、放入山药，枸杞子继续煮20分钟、成品图。

菜谱编号：662923，菜名：鲫鱼豆腐汤。食材包括：主料：鲫鱼（1条）、主料：豆腐（100克）、辅料：水（800毫升）。做法步骤如下：鲫鱼洗净、放油下入姜粒炒出香味开始炸鱼、一面炸成焦黄、在翻另一面也炸焦黄、把鱼用铲子捣碎、加入开水、炖10分钟关火、另起锅力加水烧开、放葱姜祘、放葱姜蒜烧开、放入豆腐、放入料包、放入青莱叶、炖20分钟、可以吃了(成品图)。

菜谱编号：662917，菜名：香煎红杉鱼独家。食材包括：主料：红杉鱼（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鱼洗净、加入适量盐、加入适量胡椒粉腌制一个小时、加入适量生粉、锅子烧热放入鱼、小火慢慢煎至金黄、两面煎好即可、开动了。

菜谱编号：662916，菜名：姬松茸鸡爪炖花胶独家。食材包括：主料：姬松茸（适量）、主料：鸡爪（适量）、主料：花胶（适量）、辅料：海参（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：瘦肉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡骨瘦肉飞水、花胶泡发、姬松茸洗净、海参花胶洗净、放入炖盅、放入花胶海参、放入鸡骨瘦肉、加入适量水和枸杞、炖一个小时、开动了。

菜谱编号：662913，菜名：黄金蛋炒饭。食材包括：主料：米饭（300g）、主料：鸡蛋（3个）、辅料：葱花（随意）、辅料：盐（适量）、辅料：鸡精（适量）、辅料：芝麻香油（几滴）、辅料：食用油（适量）、辅料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：鸡蛋蛋黄和蛋白分开，把蛋黄放到米饭中，拌匀备用、热锅放少许油，下入鸡蛋清炒蓬松，盛出备用、热锅放少许油，放入米饭翻炒，很快就能炒到粒粒分明，颜色金黄、放入炒好的蛋白和葱花，加入盐，鸡精，胡椒粉，几滴芝麻香油，翻炒均匀即可、炒好的炒饭，颜色金黄，粒粒分明，蛋香浓郁，快手又简单～。

菜谱编号：662909，菜名：香菜鸡丝独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：香油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉飞水后放入砂锅煮熟、捞出来放凉撕成丝、香菜小葱洗净、切段、洋葱切丝、放入大碗里加入适量生抽醋麻油、加入适量芝麻、拌匀码盘、开动了。

菜谱编号：662908，菜名：生菜鸡汤独家。食材包括：主料：生菜（适量）、主料：鸡肉（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉飞水放入锅子、生菜洗净、香菜切段、鸡肉煮熟后放入生菜、加入适量胡椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：662905，菜名：麦穗包子。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：水（适量）、辅料：酵母（3g）、馅料：肉馅（适量）、馅料：鲜扇贝柱（适量）、馅料：葱花（适量）、馅料：生抽（适量）、馅料：料酒（适量）、馅料：食用油（适量）、馅料：五香粉（适量）、馅料：姜粉（适量）、馅料：盐（适量）、馅料：蚝油（适量）、馅料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将鲜扇贝柱洗净、猪肉馅加入调料搅拌均匀，放入葱花、加入扇贝柱和好包子馅料、面粉中加入酵母、温水和成光滑的面团盖盖饧发、饧发好的面出剂子、擀面皮、包入馅料即可、放入笼屉中进行二次饧发(锅中可加温水，发酵快些)、二次饧发好的包子、锅中水烧开后12分钟即可停火，待3分钟后打开盖子，猪肉扇贝馅包子白白胖胖的，包子馅鲜味美。

菜谱编号：662904，菜名：花样面包。食材包括：主料：高筋面粉（250g）、辅料：牛奶（120g）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：白糖（30g）、辅料：酵母（3g）、辅料：蜂蜜（少许）、辅料：椰蓉（适量）、调料：食用油（25g）、调料：盐（2g）。做法步骤如下：面包桶中放入面粉、白糖、鸡蛋、牛奶中加入酵母搅拌均匀、将牛奶酵母、及食用油放入面包桶中和成面团并发酵、发酵好的面团取出揉至均匀、将面团擀成饼型，折叠在折叠的一侧切割一指宽的切口，然后一个套一个扣成此状态、二次发酵好的面包胚很美观，烤箱先预热5至10分钟，将烤盘放置中下层，上火170度，下火155度，烤20分钟，视情况覆盖锡纸防焦、烤好的花样面包形状漂亮，颜色美观、颜值高、柔软香甜，外焦里软、刷薄薄一层蜂蜜，撒入适量的椰蓉即可，唯美面包、满口留香。

菜谱编号：662902，菜名：双色面包。食材包括：主料：高筋面粉（250g）、主料：紫薯泥（适量）、辅料：牛奶（120g）、辅料：奶粉（20g）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：酵母（3g）、调料：白糖（30g）、调料：盐（2g）、调料：食用油（25g）。做法步骤如下：将所有材料放面包机中和成面团、发酵好的面团、将紫薯蒸熟并捻成泥状，放入薄膜中擀成薄厚均匀的片状、将面团擀成长方型，放入紫薯片，将右侧折向左侧、然后切去四周多余的面、再擀成长方型、从两侧分别折向中间，成三层、再切成均匀的四条、两条为一组，切口朝上、折成M型，进行二次饧发、二次饧发好的面包胚、烤箱先预热5至10分钟，上火170度，下火155度烤20分钟(适时覆盖锡纸防焦)、双色面包新鲜出炉、切开双色面包图案美观，口感柔软香甜。

菜谱编号：662901，菜名：韭菜豆腐包子。食材包括：主料：韭菜（200剩）、主料：鸡肉（少许）、辅料：豆腐（150克）、辅料：面粉（2碗）、辅料：发酵粉（5克）、辅料：水（500毫升）、调料：自制钙粉（适量）、调料：香油（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：豆腐洗净、切成条改刀切成小丁、锅里放油下入豆腐丁翻炒、加入自制钙粉炒匀、先盛出来大碗里备用、韭菜段备用、炒好的豆腐丁和韭菜一起炒勻、备用、放入自制钙粉、鸡脯肉洗净切成条、放入搅肉机打碎倒入大碗里、白菜叶切碎备用、搅拌匀备用、白面3碗加发酵粉加温水发面备用、发好的面、拿出来放在案板上排气搓成长条、切成小剂子擀成包子皮、放上馅料、包子生坯放于锅里在醒发20分钟、烧开水后大火蒸30分钟后关火，焖5分钟、取出。

菜谱编号：662900，菜名：冰糖雪梨。食材包括：主料：雪梨（1个）、辅料：冰糖（随意）、辅料：枸杞（随意）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：一个雪梨削皮，梨肉切小块，雪梨皮不要扔，垫在炖盅底部一起炖，更增梨香，梨肉也放进炖盅、每个炖盅都放3粒冰糖和几颗枸杞，加入没过梨肉的水、放入蒸锅，20分钟蒸20分钟即可、梨汤清甜，梨肉软糯，幸福的润肺小甜品～。

菜谱编号：662898，菜名：午餐肉虾仁紫菜炒饭独家。食材包括：主料：午餐肉（适量）、主料：紫菜（适量）、主料：虾仁（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：米饭（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鲜虾去壳去虾线洗净，改刀切小块、午餐肉切小块备用、紫菜放入锅中烘至两面变色，取出放保鲜袋里捏碎备用、锅中热油放入鸡蛋炒散、放入午餐肉翻炒均匀、放入虾仁、翻炒至虾仁变色、放入米饭、加入适量盐翻炒均匀、放入紫菜、翻炒均匀即可、成品、成品。

菜谱编号：662897，菜名：胡萝卜玉米肉饼汤独家。食材包括：主料：黄玉胡萝卜（适量）、主料：玉米（适量）、辅料：前腿肉（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：今天用山姆的黄玉胡萝卜试一下、前腿肉提前绞碎备用、加入适量蚝油，盐，鸡精、放入玉米淀粉抓匀、玉米洗净切块、胡萝卜去皮洗净切滚刀块、将玉米和胡萝卜放入锅中、加入适量清水，大火煮开、将肉沫搓成圆球、肉饼一个个放入煮开的汤里、盖上小火煲1小时左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662894，菜名：番茄酱裹黄豆。食材包括：主料：水（适量）、主料：黄豆（适量）、辅料：番茄酱（适量）。做法步骤如下：挑选无霉斑，无破损，无虫眼黄豆若干。简单清洗后清水浸泡黄豆至黄豆膨大。再次清洗后倒入热水壶内，加水至越过黄豆粒表面、开启热水壶煮沸后静置2-3分钟，加一些冷水，继续煮沸。重复以上流程7-8次左右黄豆粉变软、盘子中挤入番茄酱，倒上黄豆搅拌。完成。

菜谱编号：662890，菜名：蒜苔炒肉。食材包括：主料：蒜苔（1把）、主料：木耳（6朵）、主料：胡萝卜（1段）、主料：肉丝（100g）、辅料：大蒜（1瓣）、调料：盐（0.5g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：酱油（0.5勺）、调料：玉米淀粉（0.5勺）、调料：食用油（1勺）、调料：以上是腌肉用❤️（适量）、调料：蚝油，盐（0.5克）（0.5勺）。做法步骤如下：准备主要食材蒜苔切段，木耳提前泡发，胡萝卜切片、肉丝中加盐，糖，白胡椒粉，酱油，玉米淀粉，少量清水，混合搅拌，直到水分全部吸收，加入食用油腌制15分钟以上、木耳胡萝卜焯水一分钟捞出来备用、锅中放油，肉丝煸炒变色，一勺料酒去腥，盛出来、留少许底油蒜片炸香、倒入食材翻炒，根据口味放盐，蚝油最后十几秒放肉丝，翻炒片刻出锅、最后十几秒放肉丝，翻炒片刻出锅、蒜苔炒肉制作完成、肉丝软嫩蒜苔清脆很下饭的家常菜。

菜谱编号：662889，菜名：红烧肉。食材包括：主料：五花肉（700g）、辅料：姜（1块）、辅料：葱（1段）、辅料：桂皮（1个）、辅料：香叶（1片）、辅料：八角（1个）、辅料：花椒（8粒）、辅料：啤酒（0.5罐）、调料：冰糖（10粒）、调料：盐（2-3g）、调料：料酒（2勺）。做法步骤如下：准备五花肉切块，凉水下锅，放葱姜料酒去腥，焯水3分钟捞出来温水冲洗干净、锅中放少量底油，五花肉煸炒出部分油脂，可解油腻、如图：煸炒表面微发黄即可、留少量油，冰糖化开熬制糖色，注意用最小火，颜色变枣红色就行、放五花肉翻炒上糖色、加半罐啤酒，适量热水，盐，红烧酱油，冰糖，花椒香叶八角桂皮，炖煮50-60分钟，也可以用高压锅压30分钟、最后大火适量收汁，红烧肉制作完成、肥而不腻，软糯入味。

菜谱编号：662888，菜名：羊肉水煎饺独家。食材包括：主料：羊肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：五香粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊肉剁碎、加入适量生抽老抽胡椒粉五香粉姜拌匀、香菜洗净切碎、胡萝卜切丝断生后剁碎，放入肉里拌匀、面粉和面醒发后分小剂子、擀成面皮、捏成饺子、锅子烧热放入多些油，码上饺子后加入适量开水，待水收干时小火煎至金黄、开动了。

菜谱编号：662887，菜名：香辣萝卜干独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：白酒（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：五香粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：白萝卜洗净、切好、趁阳光正好晒二天、姜去皮晒干、大蒜备好、萝卜干切小段姜切小条，大蒜切片、分别放入姜大蒜生抽胡椒粉糖五香粉辣椒粉盐、揉搓入味后拌匀放置一周即可、开动了。

菜谱编号：662886，菜名：辅食:三纹鱼蔬菜鸡蛋饼独家。食材包括：主料：三文鱼（30g）、主料：面粉（70g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：水（少许）、辅料：西兰花（2朵）、辅料：胡萝卜（30g）、辅料：山药泥（30g）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：山药蒸熟碾压成泥，胡萝卜西蓝花切碎焯一遍水，三文鱼去皮切碎与鸡蛋，水混合搅拌均匀、分次加入面粉搅拌均匀、平底锅加热刷油，倒入面糊摊成小饼、底部凝固后翻面烙熟即可出锅、成品图。

菜谱编号：662885，菜名：蒸西葫芦萝卜菜团子独家。食材包括：主料：西葫芦（1个）、辅料：胡萝卜（半个）、辅料：面粉（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：西葫芦胡萝卜洗干净切丝，用腌腌出多余的水分、攥干水分，放入面粉搅拌均匀、面粉不用太多，每个菜丝上粘满即可、用手轻轻攥成团放蒸锅里大火蒸15分钟即可、成品图。

菜谱编号：662884，菜名：香蕉燕麦米粥独家。食材包括：主料：香蕉（1根）、辅料：即食燕麦（2勺）、调料：红枣碎（适量）、调料：葡萄干（适量）、调料：坚果碎（适量）。做法步骤如下：锅里加水放红枣碎葡萄干煮开、放入燕麦片煮2分钟、煮燕麦时把香蕉用叉子碾碎、把煮好的燕麦倒入香蕉碗里，撒坚果碎即可、成品图。

菜谱编号：662881，菜名：辅食:虾仁挤挤面独家。食材包括：主料：虾仁（6个）、主料：面粉（适量）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：水（70g）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：鸡蛋，虾仁，水，盐放料理机里打成糊、打好的虾仁鸡蛋糊、分次加入面粉搅拌均匀、把面糊倒入裱花袋备用，锅里的水烧开后改最小火，裱花袋剪小口把面糊挤入锅里、都挤完后中火煮开即可、成品图。搭配各种蔬菜都行。

菜谱编号：662880，菜名：辅食:清炒白菜独家。食材包括：主料：白菜芯（250g）、辅料：核桃油（2g）、调料：盐（1点点）、调料：醋（1点点）。做法步骤如下：白菜切碎块、辅食锅里放油烧热、放入白菜翻炒、加盐，醋翻炒白菜软烂即可、成品图。

菜谱编号：662879，菜名：南瓜馒头。食材包括：主料：面粉（600g）、主料：南瓜泥（120g）、主料：水（180克）、辅料：酵母（6g）、调料：生南瓜丁（80g）。做法步骤如下：面粉300克加180克水3克酵母和成白面团。面粉300克加水，熟南瓜泥，酵母3克水60克和成南瓜面团先醒发15分钟、取白面团加入南瓜丁揉匀、继续醒发2倍大、醒发好的面团排气揉匀，南瓜面团分成小份擀开做皮、南瓜面团做皮，白面团做馅包好整形、放入蒸锅再次醒发10分钟、大火蒸25分钟左右关火焖5分钟再揭盖、成品图。

菜谱编号：662876，菜名：葱香桂鱼独家。食材包括：主料：桂鱼（适量）、主料：大葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：桂鱼洗净、加入适量盐胡椒粉抹匀、葱丝香菜备好、锅子加入适量水煮沸、放入鱼，大火蒸10分钟、换靓碟，另起锅爆香葱丝，淋在鱼上、开动了。

菜谱编号：662875，菜名：白菜肉饺独家。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：猪肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉和成面团、肉剁碎加入鸡蛋、加入适量生抽老抽胡椒粉盐拌匀、白菜葱姜切碎、面团分小剂子擀成面皮、取适量馅捏成饺子、包好了，煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662874，菜名：淮山蛋碎三文治独家。食材包括：主料：面包片（适量）、主料：淮山（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：黑胡椒（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：生菜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面包片、生菜洗净、面包片中间划一刀、淮山去皮切段蒸15分钟、鸡蛋煮熟去壳、淮山压成泥、鸡蛋压碎、加入适量盐和黑胡椒粉、码在面包片、撒上芝麻、开动了。

菜谱编号：662873，菜名：卤肉菜心汤独家。食材包括：主料：卤肉（适量）、主料：菜心（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菜心切丝、卤肉切丝、锅子烧热放入适量开水后，放入菜心、放入肉丝、加入适量胡椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：662872，菜名：卤肉三文治独家。食材包括：主料：卤肉（适量）、主料：面包片（适量）、辅料：生菜（适量）。做法步骤如下：生菜洗净、卤肉切碎、锅子烧热放入肉末、加卤汁煮沸、面包片中间切一刀、铺上生菜和卤肉折起、开动了。

菜谱编号：662871，菜名：麻辣藕片独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、辅料：红油（适量）、辅料：花椒油（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老醋（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲藕去皮洗净、切片、放入锅里飞水、捞出来放凉、另取碗放入适量生抽老醋红油花椒油小葱芝麻拌匀、放入藕片里拌匀、开动了。

菜谱编号：662870，菜名：快速炸油条。食材包括：主料：普通面粉（500g）、主料：水（250g）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：酵母（5g）、辅料：苏达粉（3g）、调料：食用油（40g）、调料：白糖（5g）、调料：盐（8g）。做法步骤如下：将干粉类称重后混合均匀、鸡蛋一个(中等即可)，水半斤、混合好的面粉中，加入食用油、鸡蛋、用筷子搅拌成絮状、将面从四周往中间搋，和成柔软的面团、三搋三饧，每隔15分钟搋一次，盖盖饧发(我也没放温暖处，但发的也比较快，如更快就用温水和面，放温暖处、大约3个小时就饧发好了，将面搓成长条状，分成2块，将其中一块擀成长方型面皮(饧好的面无需再揉)、切成条状、中间抹水，两条相对，中间压线、另一块面同样做成油条坯、锅中放入适量的食用油烧至5层热，下入油条坯炸制、翻面继续炸至金黄色捞出、再下入油条坯炸制(炸油条我使用的是铁锅)、油条炸好一盆，早餐油条个个颜色金黄、胖嘟嘟的，口感酥香，颜色金黄，诱人食欲、现榨豆浆、豆浆配油条，美味又营养。

菜谱编号：662868，菜名：小米五黑麦粥独家。食材包括：主料：小米（适量）、主料：五黑麦（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：小米洗净、五黑麦片、放入锅里、放入五黑麦片、煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662867，菜名：小米淮山粥独家。食材包括：主料：小米（适量）、主料：淮山（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：小米洗净、放入锅里、淮山去皮切片浸水防氧化、放入淮山、煮熟成粘稠、装碗即可、开动了。

菜谱编号：662865，菜名：胡萝卜猪肉汤独家。食材包括：主料：猪肉（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肉切块飞水、胡萝卜切斜刀、香菜小葱切段、放入锅里、放入胡萝卜煮一个半小时、放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662864，菜名：龙虾味球鳕鱼肠炒鸡蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（3只）、主料：鳕鱼肠（3根）、主料：龙虾味球（3只）、辅料：香葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：鸡蛋、鳕鱼肠、龙虾味球、香葱、取出龙虾味球和鳕鱼肠放在案板上、分别切碎、放入碗中、接着，打入鸡蛋、加适量的料酒、加适量的盐、加入香葱、调味拌匀、起锅倒入油烧热，下入龙虾味球和鳕鱼肠蛋液、翻炒翻炒成块即成。

菜谱编号：662863，菜名：红焖土猪肉独家。食材包括：主料：土猪肉（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、胡萝卜切斜刀、锅子烧热放入黄冰糖，炒融后放入适量开水、土猪肉飞水备用、放入土猪肉、放入材料、加入适量生抽老抽胡椒粉、加入适量黄豆酱、猪肉捞出来切块、放入胡萝卜焖熟，调味即可、开动了。

菜谱编号：662854，菜名：煎蛋萝卜丝汤独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：萝卜切丝、香菜切碎、锅子烧热放入鸡蛋、煎至两面金黄后加入开水、放入萝卜丝煮熟、加入适量胡椒粉盐、加入香菜碎、调味即可、开动了。

菜谱编号：662852，菜名：虾仁炒西兰花。食材包括：主料：鲜虾（8只）、主料：西兰花（半颗）、辅料：姜（1片）、辅料：蒜（1个）、调料：盐（1-2g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：料酒或者米酒（1勺）、调料：玉米淀粉（0.5勺）。做法步骤如下：准备鲜虾八只，西兰花适量，姜蒜少许、西兰花焯水一分钟捞出来备用、鲜虾去壳去虾线片开，加盐，糖白胡椒粉，玉米淀粉腌制一下、锅中放少许油，大蒜姜片炸香，虾仁煸炒变色、放西兰花，少量清水，少许盐，糖调味、翻炒片刻出锅、很鲜，清淡的一道菜，营养简单。

菜谱编号：662850，菜名：凉拌鸡爪。食材包括：主料：鸡爪（适量）、辅料：黄瓜（1根）、辅料：薄荷（2朵（点缀））、焯鸡爪：葱段（3段）、焯鸡爪：姜片（2片）、焯鸡爪：花椒（适量）、焯鸡爪：桅子（2个）、焯鸡爪：盐（适量）、料汁：生抽（适量）、料汁：白醋（适量）、料汁：鸡精（适量）、料汁：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：将鸡爪反复洗净，再泡清水、锅中加入各种调料，葱、姜、盐鸡爪、煮10分钟捞出并过凉、黃瓜洗净、用刮㓟将黄瓜刮成片状、分别卷成如图所示、将料汁倒入鸡爪上拌匀（分次加入)、将鸡爪拌匀入味、拌好的鸡爪放入盘中间，再摘2朵自种的薄荷叶点缀，造型新颖，劲道凉爽。

菜谱编号：662848，菜名：香煎带鱼。食材包括：主料：带鱼中段（5段）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：新鲜带魚洗净，切成相等的段、之前将其晾至无水再小火煎制、两面都煎好，再加入料酒，生抽、盐开水、收汁、出锅前加入蒜蓉，鸡精即可、香煎带魚，颜色金黄、营养丰富、老少皆宜。

菜谱编号：662845，菜名：胡萝卜猪肉水煎饺独家。食材包括：主料：猪肉（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：小葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉和成团、猪肉剁碎，姜切碎、胡萝卜切丝断生、加入肉末，加入适量生抽老抽胡椒粉盐拌匀、面团分小剂子，擀成面皮、捏成饺子，煎熟即可、开动了。

菜谱编号：662844，菜名：盐水迟菜心独家。食材包括：主料：迟菜心（适量）、辅料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：迟菜心洗净分段、梗，叶分开、锅子加入水烧沸，放入适量花生油、放入适量盐、放入菜梗煮三分钟、放入菜叶煮软、留一点水加入一勺盐，融化后淋在菜上、即可摆桌、开动了。

菜谱编号：662841，菜名：白萝卜羊杂汤独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：羊杂（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：芹菜叶（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：萝卜切丝、羊杂、香菜切碎、材料如下、放入羊杂、放入萝卜丝煮熟、放入芹菜葱花、放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662839，菜名：羊杂烩饼独家。食材包括：主料：羊杂（适量）、主料：大饼（适量）、辅料：西芹（适量）、辅料：红辣椒（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大饼切小块、材料如下、羊杂、锅子烧热放入羊杂、放入大饼、放入西芹、放入红辣椒、调味即可、开动了。

菜谱编号：662838，菜名：青萝卜羊杂汤独家。食材包括：主料：青萝卜（适量）、主料：羊杂（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊杂、青萝卜切丝、锅子烧热加入适量开水后放入羊杂、放入萝卜丝、煮熟后放入荆芥、调味即可、开动了。

菜谱编号：662837，菜名：炒油条独家。食材包括：主料：油条（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：西芹（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：西芹切片、胡萝卜切片、油条切小段、锅子烧热放入油条、放入胡萝卜、放入西芹翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：662836，菜名：杂蔬炒大饼独家。食材包括：主料：大饼（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：西芹（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大饼切小块、材料切片、锅子烧热放入大饼、放入胡萝卜、放入西芹翻炒、加入适量生抽、调味即可、开动了。

菜谱编号：662834，菜名：巧克力迷你吐司。食材包括：主料：高筋面粉（250g）、主料：牛奶（140g）、主料：酵母（3g）、主料：白砂糖（30g）、主料：黄油（25g）、主料：可可粉（15g）、主料：盐（3g）、主料：鸡蛋（1只）、辅料：巧克力豆（50g）。做法步骤如下：牛奶，鸡蛋，酵母，白砂糖搅拌均匀、加高粉，可可粉，厨师机2档搅拌到成团、档搅拌8分钟，到出粗膜，放盐，黄油，3档搅拌到黄油混合均匀、档搅拌4到10分钟，看出膜状态，出手套膜即可，加可可豆搅拌、加入可可豆，搅拌均匀后松弛20分钟、松弛好的面团分成12份，一个大概46g、取一个面团，擀成长方形、折叠后，擀长，卷起、度发酵1小时、上下火170度烤25分钟。

菜谱编号：662833，菜名：油条烩扯面独家。食材包括：主料：油条（适量）、主料：扯面（适量）、辅料：菜心（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面团压扁、切小条、将面条扯长、油条切片、菜心切丝、锅子烧热放入鸡蛋、鸡蛋定型后放入扯面、放入菜心、放入油条煮熟，调味即可、开动了。

菜谱编号：662832，菜名：猫耳朵蛋花汤独家。食材包括：主料：面团（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：菜心（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面团切小粒、一搓成小耳朵状、菜心洗净切丝、鸡蛋打散、大葱切丝、锅子烧热爆香葱花、加入适量开水后放入猫耳朵煮熟、放入菜心丝、放入蛋液，调味即可、开动了。

菜谱编号：662831，菜名：石斛灵芝菊花饮独家。食材包括：主料：石斛（适量）、主料：灵芝（适量）、主料：菊花（适量）、辅料：枸杞（适量）。做法步骤如下：石斛洗净、放入壶里、放入灵芝、菊花放入隔渣层、放入枸杞，加入适量水煮20分钟、开动了。

菜谱编号：662829，菜名：白果腐竹猪肚汤独家。食材包括：主料：猪肚（适量）、辅料：白果（适量）、辅料：腐竹（适量）、调料：胡椒粒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肚洗净，冷水下锅焯烫后洗净、腐竹提前浸泡备用、白果备用、将猪肚放入电高压锅中、放入胡椒粒、加入适量清水，电高压锅20分钟左右、压好的猪肚取出晾凉切块、猪肚汤倒入煮锅中、放入白果、大火煮开、放入腐竹一起煮，煮至断生即可、放入切好的猪肚煮开，出锅再少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662828，菜名：番茄土豆牛尾骨汤独家。食材包括：主料：牛尾骨（适量）、辅料：番茄（适量）、辅料：土豆（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛尾骨冷水下锅焯烫后洗净备用、生姜切片备用、锅中热油放入姜片翻炒、放入牛尾骨翻炒均匀、炒过的牛尾骨转入高压锅中、加入适量清水、大火煮开转中小火压20分钟左右、番茄去皮切块、土豆去皮洗净切滚刀块、锅中热油放入番茄、炒出茄汁、炒过的番茄加入压好的牛尾骨汤中、放入土豆、煲至土豆粉糯，出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662824，菜名：萝卜菠菜肉片汤独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、主料：菠菜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菠菜飞水后切碎、萝卜切丝、瘦肉切片、锅子烧热放入肉片翻炒、加入萝卜丝煮软、放入菠菜、放入适量胡椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：662822，菜名：百合豆浆独家。食材包括：主料：百合（适量）、主料：黄豆（适量）、辅料：大芸豆（适量）、辅料：花生（适量）。做法步骤如下：材料如下，浸泡一夜、洗净备用、放入豆浆机、放入花生、加入适量水、选择干湿豆键，期间煮鸡蛋，准备油条、煮熟倒入碗里、开动了。

菜谱编号：662819，菜名：菠菜鸡蛋汤独家。食材包括：主料：菠菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：香油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菠菜飞水、鸡蛋打散、菠菜切碎、锅子烧热放入菠菜煮沸、淋上鸡蛋液、加入适量胡椒粉盐、调味即可、开动了。

菜谱编号：662818，菜名：姜葱炒生蚝独家。食材包括：主料：生蚝（适量）、主料：姜（适量）、主料：葱（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：红辣椒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生蚝洗净、材料如下、香菜小葱切段、水煮沸放入生蚝后关火浸20秒、取出来加入适量生粉拌匀、锅子烧热放入姜辣椒、放入生蚝煎至金黄、放入小葱香菜、加入适量生抽胡椒粉即可、开动了。

菜谱编号：662816，菜名：创意花朵皮冻。食材包括：主料：猪皮（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：苦菊（适量）、辅料：桂花（适量(花蕊点缀用)）、焯猪皮：料酒（适量）、焯猪皮：盐（适量）。做法步骤如下：反复处理好的猪皮切成丝状、皮猪皮丝加水，放高压锅中隔冰蒸制20分钟取出、将猪皮丝过滤出来，只要清凉部分、晚中先放入2勺猪皮汁，加入适量的红火龙果汁搅拌均匀（根据自己所需要的颜色调汁的深浅)、然后倒入清猪皮丝中搅拌均匀、将猪皮丝倒入模具中（提前将模具洗干净，再晾干无水）脱膜要注意花片很薄、因为只有一个模具，只能一个一个的做，做到第二个时猪皮已凝固了，就再加一下温，别太热是流动的即可做下个（取出时小心一些，因为花片比较薄)，很美，像玻璃花朵、家中正好有刚买的苦菊，点缀一下，花蕊用桂花也点缀了一下，好逼真啊！、美美的皮冻花朵令人惊艳，诱人的美食、年夜饭将惊现餐桌！、创意花朵皮冻如此逼真，足以以假乱真，不忍入口了。

菜谱编号：662815，菜名：早餐肉汤面。食材包括：主料：挂面（适量）、主料：肉汤（适量）、辅料：猪熟肉（几片）、辅料：黄色小蕃茄（适量）、辅料：苦菊（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：锅中加适量肉汤，生抽、料酒、盐，下入挂面煮制、黄色小蕃茄切半待用、苦菊洗净备用、下入小蕃茄、再下入熟肉片、煮至自己喜欢的软硬程度即可、加入鸡精，放入苦菊即可出锅、一碗早餐肉汤面既饱腹，又营养。

菜谱编号：662814，菜名：大肉排骨。食材包括：主料：大肉排骨（2根）、主料：玉米（2节）、辅料：莲藕（1根）、辅料：胡萝卜（2根）、辅料：白苹邦子（5片）、调料：蒜苔（少许）、调料：盐（少许）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：胡萝卜洗净去皮，一切两半、切成小块备用、自己种的蒜苗切成小节、藕去皮洗净、切成小片、白菜帮子洗净、改刀切成片、砂锅里加水烧放入大肉排骨，藕片、白菜帮子、胡萝卜块、白菜邦子下入锅里黑木耳转小火在煮半小时、放入蒜苗、蒜苗放在上面、成品图。

菜谱编号：662813，菜名：烩油条独家。食材包括：主料：油条（适量）、辅料：油麦菜（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：油麦菜切丝、油条切小段、锅子烧热放入适量开水后放入鸡蛋、放入油麦菜、放入油条、调味即可、开动了。

菜谱编号：662811，菜名：半煎煮仓鱼。食材包括：主料：仓鱼（300g）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：西红柿（适量）、调料：豆酱（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：仓鱼解刀、把仓鱼煎到金黄，起锅待用、蒜头煎黄、放入姜丝炒匀，把仓鱼放入锅中、放入豆酱适量，注意豆酱自带咸味，要适量加入豆酱的量、完成。

菜谱编号：662810，菜名：腊八粥。食材包括：主料：江米（一小碗）、主料：黑米（一小碗）、主料：大黄米（一小碗）、主料：小米（一小碗）、辅料：红枣（适量）、辅料：蜜枣（适量）、辅料：葡萄干（适量）、辅料：桑葚（适量）、辅料：枸杞（适量）、辅料：大红豆（一小碗）、辅料：小豇豆（一小碗）、辅料：绿豆（一小碗）、辅料：莲子（一小碗）、调料：红糖（适量）。做法步骤如下：把各种豆类捡净清洗，然后用温水浸泡一下午，泡开后把水倒掉，把莲子捡一下，分成两半，把里面残留的莲芯去掉、把各类干果去蒂，红枣泡软后去核，清洗干净，然后把大一点的干果剪成小块备用、把江米，黑米，大黄米提前清洗干净用冷水浸泡一晚，小米不用浸泡，用时清洗就可以了、先把各种豆类也就是图一中的食材放到高压锅中，加入没过食材一指关节的水，压力阀升起后小火煮10分钟，泄压后观察一下豆子是否软烂，否则就再少加点水再压几分钟，切记不要搅动、豆子煮熟后在豆子的上层铺匀各种米类，再将图三的干果铺匀，加入略微没过食材的清水，盖上高压锅盖子，压力阀顶起后开中火压15分钟，待泄压后开盖观察，用小勺从中间舀一块米出来看看是否软糯，看看水是不是多，如果米已经软烂，水还有多余，那么可以开盖煮一下，把多余水分蒸出来，如果缺水可以加点水，再盖好盖子加压几分钟，切记要用小火，不然会糊、煮到这种程度就是刚刚好，这是用一把结实的钢勺翻拌搅动成粘稠状，如果喜欢甜一点的可以加入红糖、这是搅好的样子、这是加了糖之后的成品，糖融化后会使米粒晶莹剔透，有光泽。

菜谱编号：662807，菜名：沙茶白萝卜牛腩独家。食材包括：主料：牛腩（适量）、主料：白萝卜（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：沙茶酱（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：牛腩改刀切块，冷水下锅焯烫出血水后洗净、生姜洗净切片、锅中热油放入姜片、放入牛腩翻炒、加入沙茶酱、适量蚝油，老抽、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、将牛腩转入高压锅，大火煮开中小火压20分钟、白萝卜去皮洗净切小块、分钟后的牛腩开盖、放入白萝卜，继续盖上盖子小火压5分钟左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662806，菜名：蔬菜淮山球独家。食材包括：主料：淮山（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：香芹（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：淮山去皮蒸熟、香芹切碎、胡萝卜切碎、断生后取出来、淮山压成泥、分别放入适量盐胡椒粉、加入胡萝卜香芹碎、团成丸子，放上芝麻、开动了。

菜谱编号：662805，菜名：抹茶超软小面包 ，一口沦陷的清新滋味。。食材包括：主料：高筋面粉（310克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：盐（1克）、主料：白砂糖（40克）、主料：酵母（4克）、主料：牛奶（150克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：无盐黄油（50克）、主料：蔓越莓干（适量）、波兰种原料：高筋面粉（50克）、波兰种原料：酵母（1克）、波兰种原料：清水（50克）。做法步骤如下：先做波兰种面团，把高筋面粉50克、酵母1克、清水50克，搅拌均匀，室温26℃左右静置2-3小时，发酵至2-3倍大即可使用、高筋面粉310克、抹茶粉10克、盐1克、白砂糖40克、酵母4克、牛奶150克、鸡蛋1个，还有准备好的波兰种面团，放一起开始搅拌、先搅拌均匀出粗糙的膜、加入提前室温软化的无盐黄油40克，继续搅拌、搅拌至出薄膜即可、取出整理揉圆一下放入盆里，包上保鲜膜，室温26℃左右静置2-3小时，发酵至2倍大即可、取出面团排一下气、均匀地分成12份、揉圆后盖上微湿的毛巾，静置松弛10分钟、取一个面团，先擀成长方形面片、均匀的抹上一层无盐黄油、再撒上一点蔓越莓干、把面片三折叠一下、侧过来再擀薄一点后卷起来、全部操作好后，均匀地排列在烤盘上、放烤箱35℃，发酵1小时，膨胀至1.5倍大即可、取出来表面刷一层蛋液、把烤箱预热到180℃，放入烤制15分钟、烤好取出，放凉后常温密封保存即可、抹茶超软小面包，完成O(∩_∩)O、抹茶的香气在空气中弥漫，让人闻着就心情愉悦、咬上一口，细腻的口感在舌尖绽放，抹茶的微苦与面包的香甜完美结合，一点也不腻、抹茶的微苦与面包的天然麦香完美融合，每一口都让人陶醉其中。

菜谱编号：662802，菜名：砂锅焗斑鱼独家。食材包括：主料：斑鱼（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：斑鱼清洗干净备用、生姜切片、将斑鱼改刀切块、加入姜片，玉米淀粉，蚝油，生抽，老抽，适量盐、抓拌均匀腌制半小时左右、蒜头，姜粒备用、洋葱洗净改刀切细、砂锅热油放入蒜头和姜粒炒香、放入洋葱、把鱼摆放在砂锅里、喜欢吃干身的就不加水、盖上盖子小火焗至鱼肉断生、这个是加了水的、成品、成品、成品。

菜谱编号：662801，菜名：紫苏焖鸭独家。食材包括：主料：鸭（适量）、辅料：紫苏叶（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生姜洗净切片、鸭子冷水下锅焯烫出血水后洗净、锅中热油放入姜片炒香、放入鸭肉、大火快速翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开转小火焖45分钟左右、紫苏叶洗净备用、鸭肉焖软烂入味收一下汁、放入紫苏叶，大火煮开至断生即可、成品、成品。

菜谱编号：662800，菜名：酸菜炖排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：东北酸菜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生姜洗净切片、排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、酸菜清水洗净备用、排骨放入珐琅锅里、加入适量清水、大火煮开转小火45分钟左右、锅中热油放入酸菜、大火翻炒炒干水份、分钟后排骨已经炖的很软烂了、放入炒过的酸菜、盖上继续中小火15-20分钟左右即可、出锅前试下咸淡后再调味、成品、成品、成品。

菜谱编号：662797，菜名：凉拌鸡丝。食材包括：主料：鸡胸肉（适量）、辅料：苦菊（适量）、辅料：花型小皮冻（2个）、辣椒油：辣椒末（适量）、辣椒油：黑芝麻（适量）、辣椒油：盐（适量）、料汁：生抽（适量）、料汁：米醋（适量）、料汁：香油（少许）、料汁：辣椒油（适量）。做法步骤如下：将鸡胸肉煮熟，晾凉撕成丝状、苦菊买嫩点的，没有太多的老绿叶的洗净待用、将辣椒末，黑芝麻、盐混合均匀、倒入热油即可，很香的辣椒油(一次少做，吃的新鲜)、将苦菊垫底，上面放入鸡丝、料汁、将料汁淋入鸡丝苦菊上即可，用两朵特殊的皮冻花朵点缀，美观又好吃。

菜谱编号：662796，菜名：椰香豆沙饼。食材包括：主料：普通面粉（250g）、辅料：牛奶（135g）、辅料：酵母（2g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：蜂蜜（适量(刷表面)）、辅料：椰蓉（适量(撒表面)）、调料：白糖（30g）、调料：食用油（45g）、调料：盐（3g）。做法步骤如下：将面粉，白糖、酵母、泡打粉混合均匀、再加入牛奶，食用油、用筷子搅拌成絮状、和成柔软的面团盖盖饧发、红豆沙馅料、每个20g称重，搓成圆、将发酵好的面团也分成10剂子，逐个包入豆沙馅、放入烤盘中盖好防干进行二次发酵、烤箱预热5至10分钟(我用花嘴扣个图案，又觉得不美观，改用椰蓉)，放入烤盘上火160度，下火150度烤20分钟(适时覆盖锡纸防焦)、烤出豆沙饼可以用1勺蜂蜜兑少许水搅拌均匀刷在豆沙饼表面，再沾满椰蓉即可。成品个个圆鼓鼓的，口感柔软、馅料香甜、椰香味浓。

菜谱编号：662794，菜名：羊肉水饺独家。食材包括：主料：羊肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊肉剁碎、胡萝卜切丝断生、香菜切碎、放入肉里拌匀调味、面粉和成面团醒发、切小面剂、擀成面皮、捏成饺子状、水煮沸后放入饺子煮熟、开动了。

菜谱编号：662792，菜名：番茄冬瓜。食材包括：主料：番茄（2个）、主料：冬瓜（1/2个）、辅料：生姜丝（少量）、调料：白糖（1勺）、调料：盐（1匙）、调料：番茄酱（适量）、调料：色拉油（1大勺）、调料：清水（少量）。做法步骤如下：番茄去蒂、改刀切小块。冬瓜去皮，切厚块。生姜切丝、热油爆香生姜丝、接着放入番茄，加入白糖和少量清水，翻炒、待番茄变软并出沙后，放入冬瓜、加入精盐，翻炒均匀，盖上锅盖，中小火焖煮、待冬瓜变软后，倒入少量番茄酱调味、熟透入味后出锅。

菜谱编号：662791，菜名：彩椒鱿鱼。食材包括：主料：全切鱿鱼（250g）、主料：薄皮青椒（1颗）、主料：红色彩椒（1颗）、主料：黄色彩椒（1颗）、辅料：咸肉（2片）、调料：色拉油（1大勺）、调料：精盐（1.5匙）、调料：黑胡椒碎（少量）、调料：料酒（少量）。做法步骤如下：青椒、彩椒去蒂、去籽，洗净切条。咸肉切薄片，改刀切丝（忘了拍照）。全切鱿鱼须改刀、洗净，用料酒腌制去腥、薄片青椒和咸肉用热油先爆香、之后放入彩椒和鱿鱼，料酒一并倒入、加入盐和黑胡椒碎翻炒、入味、全熟入味后起锅、彩椒的鲜甜、咸肉的咸香和鱿鱼的鲜香杂糅在一起，味道很丰富。

菜谱编号：662789，菜名：米饭蛋饼独家。食材包括：主料：米饭（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：菜心梗（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菜心梗切粒、胡萝卜切粒、加入鸡蛋和米饭，面粉调成糊、锅子烧热放入糊、定型后翻面、煎熟后切块、开动了。

菜谱编号：662788，菜名：萝卜丝焖板鸭独家。食材包括：主料：板鸭（适量）、主料：萝卜（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：板鸭、萝卜去皮、切丝、香菜切段、锅子放入板鸭煮半小时、放入萝卜丝、放入香菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662787，菜名：生蚝炖蛋独家。食材包括：主料：生蚝（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：麻油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生蚝、取出来洗净、鸡蛋打入盆里、锅子加入适量水，放入鸡蛋、放入生蚝、小火炖7分钟左右加入适量胡椒粉盐、加入适量麻油即可、开动了。

菜谱编号：662783，菜名：陈醋菠菜花生米首发。食材包括：主料：菠菜（350g）、主料：白花生（100g）、辅料：蒜瓣（3个）、辅料：干辣椒（5个）、调料：陈醋（3大匙）、调料：一品鲜酱油（1大匙）、调料：白糖（2小匙）、调料：盐（1小匙）、调料：味精（1小匙）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：花生炒熟备用、菠菜清洗干净后除去根部、另起锅烧水，待水开后放入菠菜焯两分钟。焯水时间不要太短，这样菠菜中的草酸无法去除、焯好的菠菜过凉水，然后用手把水分攥干、把蒜瓣切碎，干辣椒切段放入碗中、食用油烧热后浇入碗中。注意油温不要太热，否则辣椒糊了就不好吃了、调汁，加入陈醋，一品鲜酱油，盐，白糖，味精，搅拌均匀、所有食材放入盆中，采用抖拌的方法把菜拌好，千万不要用手挤、装盘，上菜。

菜谱编号：662782，菜名：创意玉米皮冻。食材包括：主料：猪肉皮（适量）、主料：水（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：红火龙果粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将猪皮已处理两遍了，再下锅煮软、将猪皮捞出切丝、切成丝状，这是放入高压锅中隔水压了40分钟，猪皮都不成型了(碎了)、这样隔水炖的猪皮冻比较清，不混浊(将猪皮汁过滤出来)、猪皮汁中放入少许的红火龙果粉，混合均匀、再倒入猪皮汁中混合均匀(根据自己的需求配色即可)、将猪皮汁倒入模具中，放冰箱冷藏凝固即可、将玉米皮冻从模具中取出，娇艳夺目的猪皮冻呈现在眼前，太漂亮了！令人垂涎、Q弹的玉米型皮冻无任何添加剂，尽可放心食用、将皮冻切成片状食用，口感韧弹、颜值高。

菜谱编号：662781，菜名：水晶皮冻。食材包括：主料：猪肉皮（适量）、主料：水（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（适量）、调料：沾料汁（适量）。做法步骤如下：猪皮洗净，锅中加入料酒、葱段要片焯水（这是第一遍刮去油脂洗净，第二次入锅煮一会再去油脂洗净，反复2至3次)、放入器皿中，加入适量的水，放入高压锅中隔水蒸30分钟。（别加太多，防止太嫩皮冻不成型)、将蒸好的猪皮冻倒入模具中，冰箱冷藏至凝固即可、将皮冻切成均匀的片状、摆入盘中，将沾料放入中间方便取用，皮冻晶莹剔透，口感韧弹。

菜谱编号：662774，菜名：大葱魔芋结炒鸭血独家。食材包括：主料：魔芋结（230克）、主料：鸭血（360克）、主料：大葱（1根）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：魔芋结、鸭血、大葱、将大葱去根清洗清洗捞出、放在案板上切开、将鸭血拆开包装放入盆中用清洗清洗捞出、放在案板上切成块、将魔芋结拆开包装，和切好的鸭血一起下入沸水锅中焯上5分钟后捞出、起锅倒油烧热，下入切好的大葱翻炒翻炒、接着，合入焯好的魔芋结和鸭血翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662773，菜名：咸鱼蒸鸡蛋独家。食材包括：主料：咸鱼（144克）、主料：鸡蛋（2只）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：食材：咸鱼（已清洗）、鸡蛋、料酒、将已清洗的咸鱼用剪刀剪开放入盘中、接着，加适量的料酒、打入鸡蛋、然后，放入炒锅里、盖上盖、开锅搁水蒸15分钟关火、开盖取出。

菜谱编号：662772，菜名：猪油渣炒油菜蕻独家。食材包括：主料：猪油渣（140克）、主料：油菜蕻（420克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：猪油渣、油菜蕻、将油菜蕻清洗清洗捞出、放在案板上切成段、起锅倒油烧热，下入切好的油菜蕻翻炒翻炒、接着，合入猪油渣、加适量的清水、翻炒翻炒至油菜蕻菜梗熟软、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662770，菜名：油豆条鸭血羹独家。食材包括：主料：鸭血（360克）、主料：油豆条（57克）、辅料：香葱（适量）、辅料：水淀粉（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：鸭血、油豆条、香葱、水淀粉、将油豆条放在案板上切碎、将鸭血拆开包装取出，用清水清洗清洗捞出、放在案板上切成小块、起锅倒油烧热，下入切好的鸭血翻炒翻炒、接着，合入切好的油豆条加适量的清水、煮上5分钟、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、加入水淀粉、调味勾芡，盛出、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：662769，菜名：油豆条烧青椒独家。食材包括：主料：油豆条（102克）、主料：青椒（5个）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：油豆条、青椒、将青椒去蒂去籽清洗清洗捞出、放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的尖椒煎至两面有些金黄、接着，合入油豆条加适量的清水、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味烧煮开、然后，烧煮至汤汁差不多了青椒熟软，加适量的味精、炒匀即成。

菜谱编号：662766，菜名：野菜包子。食材包括：主料：地皮菇（100克）、主料：白面（300克）、主料：发酵粉（5克）、辅料：白菜（6片）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：水（1000毫升）、调料：自制钙粉（适量）、调料：香油（少许）、调料：大葱（少许）、调料：姜（少许）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：地皮菇倒在大碗里洗净备用、娃娃菜洗净切成小丁，胡萝卜擦成碎末备用、加入自制钙粉、姜粉及胡椒粉、加盐香油拌匀备用、面粉放入盆里加发酵粉5克加温水和成发面备用、发好的面备用、搓成长条切成小剂子、檊成包子皮、放上馅料包好、包子生坯、蒸锅里加水烧开后放包子蒸熟。

菜谱编号：662765，菜名：自制冰棍。食材包括：主料：酸奶（1盒）、辅料：奶粉（5g）、辅料：红火龙果粉（少许）、调料：白糖（5g）。做法步骤如下：酸奶一盒、奶粉、白糖各5g、与酸奶搅拌均匀、加入少许红火龙果粉，与其搅拌均匀、搅拌均匀即可、将混合好的酸奶过滤一下、模具与平行即可，冷冻一会再插冰棍杆、这是冷冻了5个小时的冰棍，稍缓一下、成功脱膜，颜色漂亮！、立体感强，过年做一些饭后来一下解解油腻是不错的选择、第一次自制冰棍效果不错。

菜谱编号：662763，菜名：小茴香煎鸡蛋独家。食材包括：主料：小茴香（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花盆种的小茴香、洗净后切碎、打入鸡蛋、加入适量盐，拌匀、锅子烧热放入蛋液、两面煎至金黄、码盘即可、开动了。

菜谱编号：662762，菜名：朱古力五黑燕麦羊乳饮独家。食材包括：主料：朱古力糖（适量）、主料：五黑燕麦（适量）、主料：羊乳粉（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：材料如下、锅子烧热水后放入朱古力糖、融化后放入燕麦、放入羊乳粉、煮好装碗、开动了。

菜谱编号：662761，菜名：苹果淮山肉丝汤独家。食材包括：主料：苹果（适量）、主料：淮山（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜切片，苹果切片，淮山切小段、瘦肉切丝放入适量生粉生抽胡椒粉糖盐拌匀、腌制15分钟、放入胡萝卜、放入苹果片、放入淮山煮30分钟、加入肉丝煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662760，菜名：蕉芋粉丝浸肉丸独家。食材包括：主料：萑芋粉丝（适量）、主料：肉丸（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉丸、蕉芋粉丝浸水、丸子放入锅里、放入适量黄豆酱、粉丝倒干净水、放入锅里煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662759，菜名：蒜蓉姜丝蒸板鸭独家。食材包括：主料：板鸭（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、辅料：葱花（适量）。做法步骤如下：板鸭、一分四后放入热水浸泡半小时、高压锅蒸25分钟、取出来斩小件码盘、分别放入姜丝蒜蓉和辣子、放入锅里蒸十分钟、放上葱花即可、开动了。

菜谱编号：662752，菜名：咕噜虾仁独家。食材包括：主料：虾（适量）、辅料：菠萝（适量）、辅料：红椒（适量）、辅料：青圆椒（适量）、调料：花生油（适量）、调料：小酥肉粉（适量）、调料：鸡蛋（适量）、调料：番茄酱（4勺）、调料：白糖（2勺）、调料：白醋（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：将虾去壳去虾线后洗净、将虾仁开一下背、虾仁加入少许胡椒粉抓拌均匀、青椒和红椒洗净切块、菠萝切块备用、碗中放入番茄酱，白砂糖，玉米淀粉，白醋、加入适量清水搅拌均匀、虾仁加入小酥肉粉、打入鸡蛋、抓拌均匀裹上面粉、锅中热油放入虾仁，中小火炸至金黄捞出、再把虾仁大火复炸、锅中热油放入彩椒翻炒、放入菠萝翻炒、倒入调好的酱汁、大火煮开搅拌均匀、倒入炸好的虾仁，大火快速翻炒均匀即可、成品、成品。

菜谱编号：662750，菜名：洋葱炒肥牛独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：肥牛（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黑椒酱（适量）。做法步骤如下：肥牛提前解冻备用、洋葱洗净切细、锅中水开放入肥牛卷，焯烫变色后捞出、锅中热油放入洋葱、大火翻炒至干身一些、放入肥牛卷、放入黑椒酱、大火快速翻炒均匀即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662749，菜名：泥猛鱼粥独家。食材包括：主料：泥猛鱼（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：泥猛鱼处理好洗净备用、锅中热油放入泥猛鱼，中小火两面煎一下、加入适量清水、大火煮开至奶白色、煮过的泥猛鱼捞出将鱼肉剥下、大米清洗干净、大米倒入高压锅中、舀上煲好的鱼汤、大火煮开小火两三分钟左右即可，关火冲水散气后即可开盖、两三分钟左右的米粒刚刚好开花、放入剥好的鱼肉，大火煮开少许盐和胡椒粉调味，放入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662742，菜名：油麦菜鸡蛋汤独家。食材包括：主料：油麦菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：油麦菜切丝、鸡蛋、锅子烧热放入鸡蛋、煎至金黄后放入开水、大火煮至奶白色放入菜丝、加入适量盐和胡椒粉、调味即可装碗、开动了。

菜谱编号：662741，菜名：炖土鸡汤。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：水（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：处理好的鸡肉取了鸡腿、鸡胸、鸡翅、鸡爪，放入锅中煮制、煮的过程中，将浮末取出来、将鸡肉及汤放入高压锅中，只加入生姜片、盐即可、出锅盛出鸡肉及鸡汤，鸡肉肉质鲜嫩，鸡汤鲜美味浓。

菜谱编号：662739，菜名：自制冰棍。食材包括：主料：酸奶（1盒）、辅料：奶粉（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：刚买的原味酸奶、硅胶冰棍花模具清洗干净晾干，将酸奶加入适量的白糖奶粉混合后，倒入模具中，放入冷冻层冷冻6个小时、冷冻好的冰棍回室温，再轻轻脱模、脱模的冰棍颜色纯白，花型美观。

菜谱编号：662738，菜名：莲藕丝炒肉末独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、主料：肉末（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲藕切丝、胡萝卜切丝、肉末炒散、加入适量生抽姜炒香、放入胡萝卜丝、放入莲藕丝、放入香菜后调味即可、开动了。

菜谱编号：662737，菜名：香芹胡萝卜炒肉末独家。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：肉末（适量）、主料：香芹（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜切丝、芹菜切段、锅子烧热放入肉末、加入适量生抽炒香、放入胡萝卜丝、放入香芹炒熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662736，菜名：凉拌藕片独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老醋（适量）、辅料：麻油（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲藕切片、花盆种的香菜、切段、锅子加水烧热放入莲藕片，灼水备用、莲藕片放凉后放上香菜、加入适量生抽老醋和麻油、加入适量辣椒酱、拌匀即可、开动了。

菜谱编号：662735，菜名：鸡蛋炒蔬菜。食材包括：主料：孢子甘蓝（适量）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：西红柿（1个）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：打入2个富硒鸡蛋、将孢子甘蓝、草莓西红柿洗净再切、锅中放入适量食用油，放入鸡蛋炒(不宜高火)，再盛出、放入孢子甘蓝、西红柿、适量的料酒、少许生抽、盐翻炒、再倒入炒好的鸡蛋、鸡精翻炒出锅、出锅的鸡蛋炒蔬菜颜色漂亮(一绿一黄一红)，富有营养。

菜谱编号：662733，菜名：海带绿豆汤。食材包括：主料：海带（50克）、辅料：绿豆（30克）、辅料：水（500毫升）。做法步骤如下：锅里烧开水、放入绿豆一把、海带拿出化开、放入锅里、接着开小火20分钟后煮熟、成品图。

菜谱编号：662729，菜名：海鳗鱼酸菜汤。食材包括：主料：海鳗鱼（350g）、辅料：酸菜（适量（采用新菜））、辅料：肉沫（适量）、辅料：水豆腐（适量）、辅料：西红柿（适量）、调料：芹菜（适量）、调料：蒜头（适量）、调料：姜（适量）、调料：南姜沫（适量）。做法步骤如下：海鳗鱼洗干净，待用、新的酸菜和芹菜、西红柿、蒜头和姜、南姜沫、用猪油爆香蒜头和姜、放入鱼炒香，要先加一点盐，注意酸菜是带咸味，要适量，然后加入适量的水，煮8分钟后加入水豆腐，烧开再放入肉沫和酸菜，再烧开同时放西红柿芹菜，待滚后放入南姜沫，完成、水豆腐、完成。

菜谱编号：662725，菜名：鸡丝虫草粥独家。食材包括：主料：鸡腿（一个）、主料：虫草菇（适量）、主料：大米（半杯）、辅料：葱（少许）、辅料：姜（适量）、调料：八角（两个）、调料：花椒（一勺）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：主要食材:大米半杯、鸡腿一个、虫草菇适量提前泡发、鸡腿放冷水里，加料酒少许焯水五分钟、鸡腿洗净浮沫，重新起锅加水，加入鸡腿、葱、姜、加入八角、花椒、料酒，煮半小时、大米淘好，加入煮鸡腿的鸡汤，泡好的虫草菇连水一起加入，按下煮粥键、煮好的鸡腿取出晾凉，把肉撕成丝，取一点加入粥里一起煮、最后用盐调味即可。

菜谱编号：662724，菜名：冬笋肉片炒黄米糕独家。食材包括：主料：冬笋（适量）、主料：瘦肉（适量）、主料：黄米糕（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：萝卜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄米糕切片、冬笋切片飞水备用、瘦肉切片加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐拌匀、腌制15分钟、胡萝卜切花飞水备用、萝卜切丝、锅子烧热放入肉片后放入萝卜丝、放入冬笋、放入黄米糕翻炒、放入胡萝卜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662723，菜名：冬笋炒肉片独家。食材包括：主料：冬笋（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：冬笋切片飞水备用、材料如下、胡萝卜切花、瘦肉切片、加入适量生粉生抽胡椒粉糖盐拌匀、锅子烧热放入肉片、放入笋片、放入胡萝卜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662721，菜名：枸杞蛋花酒酿独家。食材包括：主料：酒酿（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：枸杞（适量）。做法步骤如下：材料如下、加入少量开水后放入酒酿、放入鸡蛋、大力搅拌、放入枸杞即可、开动了。

菜谱编号：662720，菜名：糍粑煎蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：糍粑（适量）、辅料：水淀粉（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、糍粑切薄片、放入蛋液、加入适量水淀粉、锅子烧热放入蛋液、加入荆芥翻炒、装盘即可、开动了。

菜谱编号：662719，菜名：炸烧烤荞麦面。食材包括：主料：荞麦面（200克）、辅料：烧烤料（适量）、调料：油（500毫升）。做法步骤如下：热锅凉油5成热下入荞麦面条、漂起来发黄了捞出来控油、成品控油、撒上烧烤料拌匀、即可开吃(成品图)。

菜谱编号：662718，菜名：杂粮核桃仁花卷。食材包括：主料：黄芪粉（一汤勺）、主料：白面（3碗）、主料：酵母粉（5克）、辅料：黑芝麻粉（适量）、辅料：核桃仁粉（适量）、调料：油（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：将黑金固肾粥，黄茋粉，杂粮粉旁子粉酵母粉一起倒入大盆里加温水、和成发面备用、发好的发面放在案板上排气、将面擀成大面片撒上黑芝麻，油，盐，涂抹匀、卷起来切成小剂子、做成花卷生坯、蒸锅里加水把生坯放在里面第二次醒发，开火大火蒸30分钟、成品图。

菜谱编号：662717，菜名：羊肚菌蒸排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：排骨切块、羊肚菌清水洗净备用、排骨清水浸泡出血水洗净、加入适量玉米淀粉，蚝油，生抽，老抽、抓拌均匀后少许花生油、放入羊肚菌、拌匀后腌制入味备用、腌入味的排骨摆放入碗里、冷水上高压锅，大火压15分钟左右、出锅前少许葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：662716，菜名：红烧猪尾巴独家。食材包括：主料：猪尾巴（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：猪尾巴备用、将猪尾巴冷水下锅焯烫后洗净、锅中热油放入姜片炒出香味、放入猪尾巴翻炒、加入少许蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色、将炒过的猪尾巴转入高压锅中，加入少许冰糖、高压锅大火煮开上汽后中小火压15分钟后收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662715，菜名：香菇鸡腿饭独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：香菇（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：香菇提前泡发、鸡腿肉洗净斩块、香菇改刀切块、鸡腿加入适量玉米淀粉，蚝油，生抽，花生油、放入香菇、抓拌均匀腌制入味、大米洗净、加入平时煲饭的水量和适量花生油、盖上大火煮开后转小火、煮开后用筷子将米饭搓上孔，可以让米饭更快熟、水份收干后放入香菇鸡腿、往锅边淋一圈花生油、盖上小火转动锅身，将每一块都均匀受热，煲至米饭断生即可、出锅前淋入少许生抽、吃时再翻动搅拌均匀即可、吃时再翻动搅拌均匀即可、成品、成品。

菜谱编号：662712，菜名：酸菜土豆丝烩豆腐。食材包括：主料：酸菜（半棵）、主料：土豆（2个）、主料：豆腐（半勺）、辅料：辣椒油（1勺）、调料：食用油（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：葱花（适量）。做法步骤如下：腌好的酸菜用温水洗净，攥干水分，切成小块备用、土豆去皮后用扁的擦子擦成丝用冷水淘洗一下去掉表面淀粉、半块豆腐，小时候我妈妈都是自己用豆面和成糊糊煮开，然后用浆水点住，用笼屉布过滤后做成的懒豆腐、锅里不放油先把酸菜炒一下、将酸菜放在锅边，锅底倒油，油热后放花椒面和葱花，然后翻炒均匀，倒水没过酸菜2指高、码上淘洗后的土豆丝、上面再放捏碎的豆腐，放适量盐、大火烧开转小火煮约五六分钟，这个时间不确定，保证土豆丝熟了就可以了，关火翻拌均匀后就可以吃了、这是成品，特别好吃哦。

菜谱编号：662711，菜名：原味酒酿糍粑独家。食材包括：主料：酒酿（适量）、主料：糍粑（适量）、辅料：鸡蛋（适量）。做法步骤如下：糍粑切小粒、材料如下、锅子加入适量温开水，放入鸡蛋、放入适量酒酿、放入糍粑、煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662710，菜名：黑燕麦羊奶窝蛋独家。食材包括：主料：黑燕麦（适量）、主料：羊奶粉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：开水（适量）。做法步骤如下：材料如下、取适量黑燕麦、加入开水焖5分钟、另起锅加入适量开水后放入鸡蛋，小火定型、加入羊奶粉、加入荷包蛋、拌匀即可、开动了。

菜谱编号：662709，菜名：小韭菜煎蛋独家。食材包括：主料：韭菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：韭菜切碎、放入盆里、打入鸡蛋、加入适量盐拌匀、锅子烧热放入蛋液、两面煎至金黄、装盘即可、开动了。

菜谱编号：662708，菜名：石斛陈皮灵芝饮独家。食材包括：主料：石斛（适量）、主料：陈皮（适量）、主料：灵芝（适量）、辅料：玫瑰花（适量）、辅料：黑枸杞（适量）、辅料：无花果（适量）。做法步骤如下：石斛、灵芝、陈皮无花果、放入壶里、放入陈皮无花果、玫瑰花放入隔渣层、放入黑枸杞、煮20分钟即可、开动了。

菜谱编号：662707，菜名：鲜人参炖鸡胸肉独家。食材包括：主料：鲜人参（适量）、主料：鸡胸肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：酒浸鲜人参、鸡胸肉飞水备用、放入炖盅、放入人参、加入适量纯净水、炖一个小时、调味即可、开动了。

菜谱编号：662706，菜名：海参焖鸡独家。食材包括：主料：海参（适量）、主料：鸡（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿鸡翅分段、飞水备用、海参备用、大葱切大片、锅子烧热放入鸡块煎至金黄、放入适量生抽老抽、放入海参焖熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662705，菜名：紫薯糯米莲子糊。食材包括：主料：糯米（少许）、主料：黑香米（少许）、主料：紫糯米（少许）、主料：红小豆（少许）、主料：紫薯丁（少许）、主料：红花生米（少许）、主料：红扁豆（少许）、主料：红芸豆（少许）、主料：莲子（少许）、辅料：纯净水（1200ml）。做法步骤如下：食材备用、泡一夜、食材加纯净水一起倒入破壁机中、启动10分快糊功能键、已打好、盛入碗中、健康营养糊。

菜谱编号：662704，菜名：白萝卜丝煎饼。食材包括：主料：白面（1碗）、主料：白萝卜（少许）、辅料：鸡蛋（2棵）、调料：十三香（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：白萝卜去皮擦成细丝备用、加入面粉、搅匀备用、打入2个鸡蛋及十三香、和成面绪干了在加水少许、放入白萝卜丝搅拌均加入花椒面、鸡蛋打散搅匀/备用、电饼铛刷油、舀一勺白萝卜丝糊倒在电饼铛里、盖上盖子指示灯亮开始工作、灯灭了煎饼熟了、成品图。

菜谱编号：662703，菜名：宝宝辅食馒头鸡蛋饼。食材包括：主料：馒头（1个）、主料：烤肠（1根）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：水（50g）、调料：松鲜鲜（少许）、调料：黑芝麻（少许）。做法步骤如下：不粘锅放油，把烤肠用小火煸炒、放入馒头丁黄瓜翻炒、翻炒至馒头焦黄、鸡蛋加松鲜鲜，少许水搅拌均匀，倒在馒头丁上、撒黑芝麻盖上锅盖等鸡蛋定型即可关火、出锅切块、成品图。

菜谱编号：662701，菜名：菠菜馒头。食材包括：主料：菠菜（100克）、主料：面粉（适量）、主料：牛蒡子（2克）、辅料：大米粉（2勺）、辅料：黄芪粉（2勺）、辅料：发酵粉（5克）、辅料：温水（50毫升）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：克黑牛蒡子粉、白面适量一起倒在盆里、搅拌均匀和成菠菜面团、发好的菠菜面、发好的面放在案板上排气、搓成长条、切成小馒子剂子、锅里加水烧开放入小馒头、蒸40分钟关火、成品图。

菜谱编号：662700，菜名：大介菜钵。食材包括：主料：大介菜（600g）、辅料：五花肉（250g）、辅料：香菇（适量）、调料：干贝（适量）、调料：虾仁（适量）、调料：蒜头（适量）、调料：芹菜（适量）。做法步骤如下：五花肉爆炸出油，捞起待用、虾仁和干贝，洗干净，泡水40分钟、利用爆出的猪油爆香香菇、爆香蒜头，倒入介菜，翻炒加入盐，这样介菜才入味、然后全部放进砂锅，加入适量的水，熬二十分钟即可芹菜。

菜谱编号：662699，菜名：红枣核桃酒酿发糕独家。食材包括：主料：面粉（220克）、主料：酒酿（70克）、主料：温水（200克）、辅料：酵母（2克）、辅料：去核红枣（12个）、辅料：核桃仁（适量）、调料：白糖（10克）。做法步骤如下：面粉中加入酒酿，温水搅拌均匀。放入酵母，白糖继续搅拌、红枣去核剪成小条，核桃仁剥出来。和面粉糊搅拌在一起。密封常温发酵到二倍大、发酵好放入抹油的容器中，蒸五十分钟、蒸好取出来冷却、切片、装盘。甜而不腻，还不错。

菜谱编号：662698，菜名：香菇鸡块。食材包括：主料：干香菇（5-6朵）、主料：鸡胸肉（1块）、辅料：盐（适量）、辅料：玉米淀粉（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：水（适量）、辅料：蘑菇精或鸡精（适量）、辅料：芝麻油（少许）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：食用油（适量）、辅料：蚝油（适量）。做法步骤如下：干香菇提前用水泡发，泡香菇的水，不要倒掉，留下来备用、鸡胸肉切块，放入少许胡椒粉，芝麻油，生抽腌制10分钟，泡好的香菇切块，泡香菇的水，葱花，都准备好备用、热锅倒入少许食用油，下入鸡块翻炒至变色、加入香菇一起翻炒一下、加入泡发香菇的水，老抽少许调色，蚝油少许，蘑菇精或鸡精少许，生抽少许，尝一下咸淡，再决定要不要加盐，煮到水滚，咕嘟个2分钟、调入少许淀粉水，勾个芡即可，汤汁拌饭极好吃鲜美。

菜谱编号：662697，菜名：快手早餐鸡蛋饼。食材包括：主料：普通面粉（2勺）、主料：鸡蛋（1个）、主料：葱花（随意）、辅料：水（适量）、辅料：盐（少许）、辅料：食用油（适量）。做法步骤如下：勺普通面粉，一些葱花，少许盐，放入碗中备用、加适量水，调成酸奶状面糊，各家面粉的吸水性不同，大家自行控制水量，调成酸奶状即可、磕一个鸡蛋进去，搅匀面糊即可，准备摊饼、平底锅小火加热，倒一点食用油进去，舀一勺面糊倒进锅中，转动锅子让面糊均匀铺满锅底煎制、一面凝固之后，翻面，煎另外一面、两面都煎到金黄，就可以吃啦～。

菜谱编号：662696，菜名：红烧羊蝎子独家。食材包括：主料：羊蝎子（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊蝎子煮45分钟、取出来备用、锅子烧热放入黄冰糖、放入羊蝎子炒糖色、加入适量生抽老抽、加入适量黄豆酱、加入适量胡椒粉焖至收汁、放入荆芥，调味即可、放上香菜碎、开动了。

菜谱编号：662695，菜名：蒙古烤羊小腿独家。食材包括：主料：羊小腿（适量）、辅料：烧烤料（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊小腿煮45分钟、捞出来备用、材料如下、锅子烧热放入羊小腿、加入适量生抽、加入适量烧烤料烤香取出来、放上芝麻、香菜点缀、开动了。

菜谱编号：662694，菜名：胡萝卜淮山羊骨汤独家。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：淮山（适量）、主料：羊骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊骨飞水、胡萝卜切斜刀、淮山去皮切段泡水防氧化、放入锅里、放入胡萝卜、放入淮山煮一个小时、开动了。

菜谱编号：662693，菜名：素菜砂锅。食材包括：主料：豆腐（100克）、辅料：油麦菜（1棵）、辅料：海鲜菇（100克）、调料：保元汤（|碗）、调料：小葱（适量）、调料：自家种小祘苗（少许）。做法步骤如下：小海鲜菇去根清洗干净、油白菜洗净切成小段备用、木耳泡发洗净备用、豆腐冼一下切成小方块、放入玉米半个。及豆腐下如砂锅同煮、下入木耳一起炖20分钟、成品图，点一点小葱开吃。

菜谱编号：662692，菜名：糍粑酒酿蛋独家。食材包括：主料：糍粑（适量）、主料：酒酿（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：桂圆（适量）、辅料：枸杞（适量）。做法步骤如下：红枣去核剪条，桂圆去壳、糍粑切小粒、放入锅里煮15分钟、加入适量酒酿、加入鸡蛋、鸡蛋定型后放入糍粑、加入适量枸杞、装碗即可、开动了。

菜谱编号：662691，菜名：羊肚菌鱼胶乌鸡汤独家。食材包括：主料：乌鸡（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、辅料：鱼胶（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鱼胶和羊肚菌备用、乌鸡冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、乌鸡放入锅中、放入洗净的鱼胶和羊肚菌、加入适量清水、大火煮开转小火、转小火后继续煲1小时、出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662690，菜名：沙茶肥牛粉丝煲独家。食材包括：主料：肥牛（适量）、主料：红薯粉（适量）、主料：千张（适量）、主料：金针菇（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：沙茶酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肥牛卷提前解冻备用、红薯粉提前泡发一下、金针菇去除根部后洗净、千张洗净切小段、碗中加入沙茶酱、加入适量蚝油，盐、加入清水搅拌均匀、锅中铺上金针菇、放入千张、放入红薯粉条、放入肥牛卷、淋上酱汁、加入适量清水、盖上大火煮开、煮至肥牛卷变色、搅拌均匀加入少许葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：662688，菜名：蘑菇炒肉。食材包括：主料：香菇（适量）、主料：肉（适量）、辅料：蒜片（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：生抽（适量）、调料：淀粉（适量）、调料：耗油（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：肉切片用半勺胡椒粉、半勺料酒、一勺生抽、一小勺盐、一勺淀粉、一勺食用油抓匀腌制10分钟、香菇切片，水开焯3分钟捞出备用、油热下肉片炒熟、然后放入蒜片小米辣(小米辣根据个人口味适量添加)、再放入控干水分的香菇翻炒、加入一少耗油、三勺生抽、盐适量、翻炒均匀出锅。

菜谱编号：662687，菜名：花样椰蓉面包。食材包括：主料：高筋面粉（280g）、主料：牛奶（145g）、主料：鸡蛋（1个48g）、主料：白糖（30g）、主料：黄油（25g）、主料：酵母（3g）、辅料：蜂蜜（适量）、辅料：椰蓉（适量）、调料：食用油（15g）、调料：盐（2g）。做法步骤如下：先将粉类混合均匀、再加入牛奶，鸡蛋、先用筷子搅拌一下、和成面团后再加入软化的黄油继续搅拌和面团并发酵、将发酵好的面团揉至均匀、再分成3个均等的面团揉成圆、将其中一个剂子擀成圆型，再折半，切成一指宽的条状、向锁毛衣边一样的简单锁边、然后花边朝下，将后面整理好，再翻过来即可、都一一做好面包剂、二次饧发后、烤箱先预热5至10分钟，上火调至180度，下火155度，放中下层，烤20分钟(注意温度调整或覆盖油纸或锡纸防焦)、烤好的面包新鲜出炉、这是蜂蜜，如果太稠可加一点水调一下，刷面包表面、将椰蓉均匀撒在刷完蜂蜜的面包上即可、面包不仅颜值高，而且口感非常香甜，太好吃了！。

菜谱编号：662685，菜名：免油炸香烤薯饼。食材包括：主料：土豆（4个（小））、辅料：玉米淀粉（2勺）、辅料：黑胡椒盐（2g）。做法步骤如下：准备主要食材：小黄心土豆，黑椒盐、土豆去皮切片，蒸十五分钟、加两勺玉米淀粉，少量黑椒盐、压成泥，混合均匀、取一小块，整理成椭圆形、可用叉子压造型放入空气炸锅，表面刷油，烤二十分钟，中间翻面、内里很绵软，咸香微辣，低脂解馋、快来试试吧。

菜谱编号：662683，菜名：黄冰糖豆浆独家。食材包括：主料：黄豆（适量）、主料：黄冰糖（适量）、辅料：大芸豆（适量）、辅料：花生（适量）。做法步骤如下：材料如下、黄豆和大芸豆泡一晚、放入机里、放入花生、放入适量黄冰糖、选择干湿豆键、倒入碗里、开动了。

菜谱编号：662682，菜名：湖北肉糕。食材包括：主料：梅头肉（450克）、主料：红薯粉（100克）、主料：鱼肉（适量）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：葱姜水（适量）、调料：盐（6克）、调料：胡椒粉（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：葱姜水备好，鱼肉剁成茸，梅头肉剁碎、红薯粉加少量水溶解、将鱼茸放入溶解的红薯粉中搅拌均匀、再放入剁碎的梅头肉、加蛋清，盐，鸡精，胡椒粉、搅拌均匀、顺时针搅拌，多次加入葱姜水，搅拌上劲、将肉糊放入抹油的容器中，用勺子抹平、放入蒸锅中蒸60分钟、抹蛋黄液，再蒸五分钟。然后再抹一次，再蒸五分钟、出锅、冷却切片、煮白菜，番茄都很好吃。

菜谱编号：662679，菜名：小香芹猪肉饺独家。食材包括：主料：小香芹（适量）、主料：猪肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：花椒粉（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：麻油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉加入适量水揉成面团、小香芹洗净、切碎、肉剁碎、加入鸡蛋，加入适量生抽老抽胡椒粉花椒粉盐、拌匀、加入芹菜拌匀、面团分成小剂子、擀成面皮、取适量馅儿捏成饺子状，煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662676，菜名：青椒摊鸡蛋。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：青椒（1个）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：打入3个鸡蛋、将青椒洗净，切碎粒、锅中放入适量的食用油烧热，将鸡蛋打散加入青椒碎、适量的盐搅拌均匀，下入锅中煎制，翻面煎熟即可、青椒摊鸡蛋颜色美观，口味鲜香、营养丰富。

菜谱编号：662675，菜名：韭菜包子。食材包括：主料：面粉（两斤）、辅料：酵母粉（一勺半）、辅料：大白菜（4片）、辅料：韭菜（1斤）、辅料：姜（少许）、辅料：大葱白（1段）、调料：生抽（4勺）、调料：老抽（1勺）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：花椒粉（少许）、调料：味精（少许）、调料：香油（少许）。做法步骤如下：两斤面粉放入这样铁勺一勺半的酵母粉，不要搅动放在同一个地方、用四十度左右温开水把酵母粉化开，彻底融化后与面粉搅拌、搅拌成大块絮状后上手揉，揉面全凭经验，放置醒一会儿再揉一会，直至变成光滑的面团备用。我这个新手感受了一下，怎么形容呢，偏软一点，但有劲道像瑜伽球的Q弹程度、大白菜四片左右切丁，放入少许盐剁碎、加了盐之后白菜会出水，用干净的纱布将水份挤干备用、一斤半肉馅放入姜末、大葱末、将葱末、姜末放在肉馅上，油烧开加入2-3勺，将葱姜末的香味激发出来、加入老抽一勺、生抽四勺、蚝油少许、盐少许，顺时针搅拌均匀肉馅，一定要顺时针快速搅拌给肉上劲儿、肉馅中放入提前挤干水份的白菜、提前泡发的少许粉条和一斤韭菜（韭菜不需要切太小，蒸后就不好吃了），撒入适量味精和香油，搅拌均匀。香油的作用是让韭菜不出水分、将面团切成小块，擀成包子皮，开始包包子。这太难了我也不会擀，只能靠爸妈了、总之就是一个面团揉成棒，切小块，压扁，擀皮，包馅的过程、包子包好之后不能马上蒸，需要放在温暖的地方，等包子发起来变的胖乎乎的上锅蒸，开锅后蒸十三分钟、开吃吧。

菜谱编号：662674，菜名：韭菜鸡蛋羹独家。食材包括：主料：韭菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：打入鸡蛋、韭菜洗净切段、锅子烧热放入葱花爆香、加入适量温水后放入蛋液、不停搅拌后小火慢炖、蛋熟后放入韭菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662673，菜名：醋溜娃娃菜独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、辅料：香醋（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净手撕、叶子分开放、调料如图、锅子烧热放入娃娃菜、略炒软后放入叶子，再加入一勺猪油、炒熟后放入适量生抽老醋、放入葱花，调味即可、开动了。

菜谱编号：662672，菜名：竹笋炒鸡丝。食材包括：主料：鸡胸肉（250g）、主料：竹笋（100g）、辅料：青椒（30g）、辅料：红椒（30g）、辅料：葱（5g）、辅料：姜（5g）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（少许）、调料：水淀粉（少许）。做法步骤如下：新鲜竹笋、竹笋洗净、切丝、焯水，捞出，放入盘中，备用、鸡胸肉洗净、切丝、青椒、红椒去蒂、去子，洗净切丝、葱切段，姜切片，备用、先把鸡丝加盐、料酒、水淀粉拌匀，腌渍备用。锅置火上，倒油烧热，爆香葱段、姜片，放入鸡丝炒散。再加笋丝、青椒丝、红椒丝翻炒，加适量水盖盖焖至将熟，加盐调味即可、出锅装盘、鲜嫩美味可口。

菜谱编号：662671，菜名：清油杂制。食材包括：主料：杂东西的油（300毫升）、辅料：玉米淀粉（少许）、辅料：水（少许）。做法步骤如下：炸完东西的油烧热、将玉米淀粉加水稀释挠匀、油烧到五成热顺锅边倒入、等定型后轻轻翻个身继续炸、这样的油里的渣子已经吸收了、看锅里的油变清了、捞出控油、锅里的油凉了装瓶即可。

菜谱编号：662670，菜名：琥珀色猪皮冻。食材包括：主料：猪皮（适量）、辅料：水（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：姜片（3片）、辅料：葱段（3段）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：沾汁（适量）。做法步骤如下：将猪皮洗净，锅中放适量的水，加入猪皮料酒、葱段、姜片焯水，取出后再刮净猪皮及油脂，反复刮2次，泡入清水中、锅中水烧热，再将猪皮下锅煮软(时间不宜长)，再次去油脂，反复冲洗干净、将猪皮切成丝状、放入器皿中加入适量的水及盐，放入高压锅中压20分钟(隔水炖也可)、准备适量的生抽、蚝油调匀(根据自己所需要的颜色)、放入煮好的猪皮丝中搅拌均匀、放入盒子中自然冷却，放冰箱冷藏凝固即可(将器皿四周及底部刷薄薄的层油，油一定要少，便于脱模、凝好的皮冻，先用牙签将西周划遍，使皮冻与盒子分离，再倒扣出来，皮冻脱模完整、将皮冻对半切开、切成均匀的片状，琥珀色皮冻很漂亮！口感佳、放入盘中，调好的料汁，自己在花盆里种的小香菜洗净点缀、皮冻口感滑爽，Q弹、风味独特。

菜谱编号：662669，菜名：黄金蛋饼独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：打入鸡蛋、打散后放入水淀粉、加入适量盐拌匀、锅子烧热放入蛋液、中火煎定型、定型后将蛋液划到底部、两面煎至金黄、滑入盘里、开动了。

菜谱编号：662667，菜名：扣肉（腐乳肉）。食材包括：主料：五花肉（2斤）、辅料：黄酒（少许）、辅料：蚝油（半勺）、辅料：大葱白（一段）、辅料：姜（4片）、辅料：生抽（两勺）、辅料：老抽（一勺）、调料：八角（一颗）、调料：花椒（少许）、调料：干辣椒（半个）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：凉水放入大块五花肉，加入料酒、姜片，开锅后煮两分钟捞出，用干净温水冲干净浮沫备用、锅中新加开水，放入冲洗过的五花肉，放入老抽一勺、生抽两勺、蚝油半勺，加入花椒、八角、花椒、干红辣椒如图，大葱白一小段、滴入2-3滴白酒调香、加盐、味精少许，开锅后转小火慢慢炖二十分钟左右，以筷子可以插入为准，不能太烂，不然不好切片、捞出来晾凉备用、凉透后切成0.5厘米厚的肉片（放凉才好切）、一块半红腐乳加入半勺老抽、一勺生抽、一勺腐乳汤、少许淀粉，加适量温开水搅成糊、一片片蘸好调料汁，猪皮向下码放整齐，准备上锅蒸、上锅蒸时要在碗上盖个盖子，以免水蒸气流进去，蒸四十分钟、将碗上盖一个盘子，快速倒扣将肉放入盘中，一碗喷香流油的腐乳肉就做好啦，强烈推荐馒头切片夹着吃，巨香！。

菜谱编号：662664，菜名：竹笋炒豆角。食材包括：主料：豆角（300g）、主料：竹笋（200g）、辅料：红辣椒（20g）、辅料：姜（5g）、辅料：蒜（5g）、辅料：纯净水（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（少许）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：新鲜竹笋，备用、竹笋洗净，切片、锅置火上，加水烧开，放竹笋焯一下、捞起、放入盘中、豆角去筋，洗净，掰成段、锅置火上，加水烧开，放豆角焯一下，捞起、放入盘中、姜和蒜切片，备用、红辣椒洗净，切段，备用、锅置火上，放油烧热，放入姜片、蒜片、红辣椒段炒香，再放入豆角、笋片炒熟，最后加入盐、鸡精调味即可、盛入盘中、降脂的山中美味。

菜谱编号：662659，菜名：五黑麦片鸡蛋粥独家。食材包括：主料：五黑麦片（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：麻油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料备好、锅子加入适量开水后放入鸡蛋、大力搅散、放入五黑麦片、加入适量盐、加入适量麻油、调味即可、开动了。

菜谱编号：662658，菜名：小茴香鸡蛋燕麦饼独家。食材包括：主料：小茴香（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：燕麦（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：玉米面（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：适量玉米面面粉燕麦，加入三个鸡蛋、加入适量水拌匀、小茴香洗净切碎、放入面糊中拌匀、锅子烧热放入面糊，铺平、小火煎至金黄、焖熟取出来切块、开动了。

菜谱编号：662657，菜名：手撕大白菜粉皮炖扇骨独家。食材包括：主料：扇骨（适量）、主料：大白菜（适量）、主料：粉皮（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：扇骨飞水放入锅里煮半小时、大白菜手撕后分开、叶子一份、粉皮泡发、放入大白菜帮、放入叶子、放入粉皮煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662651，菜名：牛肉炖豆腐。食材包括：主料：熟牛肉（适量）、辅料：豆腐（100克）、辅料：保元汤（1碗）、调料：盐（少许）、调料：自制钙粉（2克）、调料：大葱（适量）。做法步骤如下：买的豆腐洗净切块、熟牛肉备用、锅里加入保元汤放入熟牛肉、放入豆腐块、下入葱花一起炖、拌匀、加入盐和自制钙粉搅匀、收干汤汁、成品图。

菜谱编号：662650，菜名：青椒炒牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：青椒（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净改刀切薄片、加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油抓拌均匀、适量花生油抓匀锁住水份备用、青椒洗净切块、锅中热油放入牛肉、将牛肉炒至七八成熟盛出、锅中热油放入青椒、大火快速翻炒、少许盐调味、炒至青椒八成熟左右、放入牛肉、大火快速翻炒均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662649，菜名：上汤豌豆苗独家。食材包括：主料：豌豆苗（适量）、主料：皮蛋（适量）、辅料：肉沫（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：绞碎的肉沫备用、皮蛋去壳清洗后改刀切块、豌豆苗清水洗净备用、锅中热油放入肉沫炒干水份、放入皮蛋一起翻炒、加入适量清水、大火煮开煮至汤色奶白，少许盐调味、放入豌豆苗、大火煮开即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662642，菜名：蒜香小油菜独家。食材包括：主料：小油菜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：小油菜洗净、大蒜切片、锅子烧热放入一勺猪油、放入大蒜片、放入小油菜翻炒、加入适量盐调味、装盘即可、开动了。

菜谱编号：662640，菜名：娃娃菜肉丸汤独家。食材包括：主料：肉丸子（适量）、主料：娃娃菜（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉丸子解冻、粉条泡发、娃娃菜手撕大片、叶子分开、锅子烧热放入菜梗炒软后放入叶子、加一勺猪油、放入肉丸子、放入粉条煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662639，菜名：茼蒿荷包蛋汤面独家。食材包括：主料：茼蒿（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：面条（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：芝麻酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茼蒿洗净、鸡蛋、锅子烧热放入鸡蛋煎熟、加入适量开水后放入鸡蛋、鸡蛋定型后放入茼蒿、另起锅放入面条煮熟、调味装盘、开动了。

菜谱编号：662635，菜名：炒冬鲜。食材包括：主料：冬菜（适量）、主料：冬笋（适量）、辅料：红萝卜（适量）、辅料：豆干丝（适量）、辅料：蒜苗（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：酱（适量）、调料：味精料酒（适量）。做法步骤如下：准备食材、切丝准备、准备、冬笋丝焯水。油温高，入锅炒，炒到水分少，至少二分钟、加红萝卜丝，炒一分钟、加豆干丝、盐一勺，因为冬菜本身是咸口的、加少许酱油、一定要来些辣椒🌶、料酒、最后来蒜苗和辣椒配色、味精可要可不要、好吃到暴。

菜谱编号：662634，菜名：翡翠烧麦独家。食材包括：面皮食材：中筋面粉（适量）、面皮食材：抹茶粉（适量）、羊肉馅料：羊肉馅（适量）、羊肉馅料：马蹄（适量）、羊肉馅料：姜末（适量）、羊肉馅料：葱末（适量）、羊肉馅料：盐（适量）、羊肉馅料：味精（适量）、羊肉馅料：胡椒粉（适量）、羊肉馅料：生抽（适量）、羊肉馅料：老抽（适量）、羊肉馅料：熟油（适量）、猪肉馅料：猪肉（适量）、猪肉馅料：香菇（适量）、猪肉馅料：糯米（适量）、猪肉馅料：葱末（适量）、猪肉馅料：姜末（适量）、猪肉馅料：盐（适量）、猪肉馅料：味精（适量）、猪肉馅料：老抽（适量）、猪肉馅料：生抽（适量）。做法步骤如下：先和上面多醒一会。包翡翠外皮，需要和一个绿色小面团。做烧麦想出透明效果，需要半烫面。这里我没有烫面、准备馅料食材，糯米和香菇提前泡发，马蹄洗净削皮、准备葱末、姜末，马蹄和香菇切碎、糯米隔水蒸二十分钟，盛出备用、羊肉馅里加少许猪肉馅，增加油润口感，多次少量加水搅匀。加上面配料表里所有调料调和均匀，加入马蹄、起锅烧油，加入猪肉馅翻炒，加料酒、盐、生抽、老抽，加入香菇，翻炒均匀关火，然后加入姜末、葱末。最后加入糯米饭拌匀，盛出备用、准备好两种馅、取出两种面团、制作翡翠面团，绿色面团擀成片，包住白面团、切成剂子，比包饺子的大点。纯白色面剂是包猪肉馅的，以作区别、面剂先擀成饺子皮，再擀出荷叶边，尽量擀薄。如果不会擀，可以用手把皮的边缘均匀扯一下、面皮添加馅料，用虎口合拢、包好的烧麦放入垫好笼布的蒸锅，用喷壶喷些水雾，防止干边、大火，水开后蒸十分钟、羊肉马蹄馅、糯米猪肉香菇馅。

菜谱编号：662631，菜名：腐竹蒸莲藕牛肉丸独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：腐竹（适量）、主料：莲藕（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：黑木耳（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：黑胡椒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲藕剁碎、姜剁碎、牛肉剁碎、葱花切碎、加入适量生抽胡椒粉糖盐生粉拌匀、揉成丸子、腐竹飞水备用、黑木耳飞水备用、铺入盘中、码上丸子蒸20分钟即可、开动了。

菜谱编号：662629，菜名：莲藕牛肉丸儿菜汤独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：莲藕（适量）、主料：儿菜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲藕剁碎、牛肉剁碎、放入盆里，加入适量生粉生抽老抽胡椒粉糖盐葱花拌匀、揉成丸子、儿菜飞水备用、锅子烧热放入适量开水后放入肉丸子、放入儿菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662628，菜名：淮山莲藕夹独家。食材包括：主料：淮山（适量）、主料：莲藕（适量）、辅料：黑胡椒（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：红糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：淮山去皮蒸熟、莲藕去皮切片、淮山压起泥，放入适量盐胡椒粉拌匀、放入莲藕片中、压实，铺上生粉、准备好了、锅子烧热放入莲藕夹煎至金黄、放入适量开动，加入生抽老抽糖胡椒粉焖至收汁、码盘后撒上黑胡椒粉即可，开动了。

菜谱编号：662619，菜名：酱焖手撕大白菜独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大白菜手撕片、菜叶分开、锅子烧热放入菜梗翻炒、放入菜叶、加入适量黄豆酱焖熟、放入葱花、调味即可、开动了。

菜谱编号：662616，菜名：虾皮肉沫白萝卜独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：虾皮（适量）、主料：干贝（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：适量肉沫备用、适量干贝清水清洗备用、适量虾皮备用、白萝卜去皮洗净切条、锅中热油放入肉沫、翻炒均匀炒干水份、放入白萝卜、翻炒均匀、加入适量清水、放入干贝、放入虾皮、大火煮开转中小火焖，将白萝卜焖断生后少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662612，菜名：黄米糕小油菜汤独家。食材包括：主料：黄米糕（适量）、主料：小油菜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：咸菜丝（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：姜（适量）。做法步骤如下：小油菜洗净、黄米糕切片、葱花备用、锅子烧热放入适量咸菜丝、加入适量开水后放入小油菜、放入黄米糕煮软、调味即可、开动了。

菜谱编号：662608，菜名：胡萝卜土豆丝炒肉末独家。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：土豆（适量）、主料：肉末（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜切丝、土豆切丝、肉末解冻、锅子烧热放入肉末、放入适量生抽、放入胡萝卜丝、放入土豆丝焖熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：662607，菜名：手撕大白菜肉片汤独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉切片、大白菜洗净、手撕大片、菜帮备好、锅子烧热放入大白菜、放入菜叶、放入肉片，加入适量开水焖熟即可、开动了。

菜谱编号：662605，菜名：鲜美炖鸡汤。食材包括：主料：三黄鸡（1只）、辅料：纯净水（适量）、辅料：姜片（3片）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：这只鸡很新鲜、将鸡洗净剁成块状，取1/4的鸡肉焯水后，再加入纯净水，姜片、及盐煮制、继续煮、鸡肉鲜嫩，鸡汤鲜美、鲜嫩的鸡肉，香浓的鸡汤可补充人体所需。

菜谱编号：662603，菜名：炖食蔬。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：胡萝卜（1根）、主料：山药（1根）、辅料：孢子甘蓝（适量）、辅料：豆腐干（2个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将食材洗净切好，锅中放入适量的食用油烧热下入土豆、山药、胡萝卜、生抽、料酒、盐先炖煮，八分熟再下入豆腐干丁、然后放入孢子甘蓝一同炖煮、放入蒜蓉，鸡精翻炒即可出锅、盛入盘中，不同食材，不同口味、营养丰富。

菜谱编号：662600，菜名：小茴香炒鸡蛋独家。食材包括：主料：小茴香（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：小茴香洗净、切段、鸡蛋打散、加入适量盐拌匀、锅子烧热放入蛋液、鸡蛋定型后放入小茴香翻炒、开动了。

菜谱编号：662591，菜名：酸菜猪肉馅包子。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：酸菜（500克）、主料：猪肉馅（300克）、辅料：葱（少许）、辅料：纯净水（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（少许）、调料：包子调料（少许）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：酸菜剁碎，备用、猪肉馅备用、食材放入盆中、加适量盐，少许生抽、包子调料和鸡精调味，拌匀即可、面粉中加少许酵母和温水，搅拌成絮状，醒发两倍大、揉成光滑面团、搓成长条状、切成大小均匀的剂子、擀成中间厚四周薄的包子皮、包入馅料、已包好、如图所示、冷水上笼、大火烧开转中火蒸二十分钟，关火焖五分钟、已蒸好、成品图、软软的、掰开，酸香可口。

菜谱编号：662588，菜名：黄米糕羊杂萝卜汤独家。食材包括：主料：黄米糕（适量）、主料：羊杂（适量）、主料：萝卜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：些（适量）。做法步骤如下：萝卜切丝、羊杂、黄米糕切片、葱花备用、羊杂放入开水煮沸、放入萝卜丝、放入黄米糕煮熟、放入葱花荆芥，调味即可、开动了。

菜谱编号：662586，菜名：南乳藕片。食材包括：主料：莲藕（一段）、辅料：南乳汁（少许）、调料：蚝油（少许）、调料：白糖（少许）。做法步骤如下：莲藕去头尾，去皮，切薄片、水锅里烧开，倒入莲藕片，氽烫两三分钟捞出、把藕片立刻放入冷水中冷却，这样更脆、南乳两块用勺子压平，倒点南乳汁搅匀、加芝麻油，蚝油，酱油，盐，白糖，胡椒粉放一边待用、锅里放油烧热，下入莲藕片用油煎一会，倒入调好腐乳汁、最后稍微收干点汁水，出锅！放上些葱段点缀即可！。

菜谱编号：662584，菜名：家庭简易版波尔多田园法棍。食材包括：主料：高筋面粉（300g）、主料：清水（230ml）、主料：酵母（3.5g）、主料：盐（5.5g）、主料：枫糖浆（1g）、辅料：葱姜蒜粉（4g）、辅料：橄榄（少许）、辅料：酸黄瓜（少许）、辅料：青豆（少许）。做法步骤如下：准备食材、将除辅料外的所有材料倒入料理机中，混合搅拌成团、取出面团后放入容器中，手上沾水翻折面团整形，然后35度发酵半个小时，再翻折一次面团，继续发酵半个小时、将橄榄与酸黄瓜切小块备、取出发酵好的面团，表面撒上葱姜蒜粉，然后均匀分割成6等份、将面团压扁后，放入青豆、橄榄和酸黄瓜、然后翻折起来，最后扭一扭面团，放入烤盘中、烤箱预热230度，放入烤箱后马上表面喷水，三分钟后再喷一次，然后继续烤25分钟即可、完成。

菜谱编号：662583，菜名：油麦菜肉丸汤独家。食材包括：主料：油麦菜（适量）、主料：肉丸（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：油麦菜洗净、分段、肉丸备好、锅子烧热放入适量开水后，放入肉丸、放入适量黄豆酱、放入油麦菜煮熟调味即可、开动了。

菜谱编号：662582，菜名：糖醋烧豆腐。食材包括：主料：老豆腐（适量）、辅料：灯笼椒（适量）、辅料：木耳（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、调料：白砂糖（适量）、调料：醋（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：淀粉（适量）、调料：水（适量）。做法步骤如下：豆腐洗净切三角块，准备葱姜蒜末，单另斜切葱、红灯笼椒切丝，木耳提前泡好（我今天没有准备，灯笼椒丝和木耳点缀搭配用），料汁按照白砂糖2:醋1:生抽1:淀粉2:清水6的比例调好，料汁中加入一点盐、锅中油烧开、豆腐块下锅油炸、豆腐炸至金黄捞出备用、锅中留底油烧开下入葱姜蒜末爆香、下入豆腐块翻炒几下、加入盐、生抽翻炒均匀、倒入料汁烧开，下入木耳（图中没有准备）、盖上锅盖关中小火炖5-10分钟、下入斜切葱、灯笼椒丝翻炒至断生、出锅装盘。

菜谱编号：662580，菜名：红烧小鸡腿。食材包括：主料：鸡腿（适量）、辅料：葱姜蒜（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：酱（适量）、调料：白糖（适量）、调料：芝麻（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：八角（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：小鸡腿焯水备用、入锅煎一下、之前用✂️中间剪开、两面焦黄放料酒、一次性加满水、酱油两勺、来一点老抽上色、香叶两片、桂皮加点、来一点盐（适可而止）、大火烧开3分钟、水快干了，收汁、加点芝麻（少点葱花）。

菜谱编号：662579，菜名：孢子甘蓝炒豆干。食材包括：主料：豆腐干（3片）、主料：孢子甘蓝（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：豆腐干稍烫一下，再切成丁、孢子甘蓝洗净，锅中水烧开，放入适量的食用油、盐、将孢子甘蓝焯水、蒜蓉、锅中加入适量的食用油，放入豆腐干丁、孢子甘蓝、加入适量的料酒，盐、1勺蚝油翻炒、再加入蒜蓉翻炒、鸡精翻炒出锅、将菜品盛入盘中。

菜谱编号：662578，菜名：葱油拌面。食材包括：主料：挂面（适量）、辅料：甘蓝丝（适量）、调料：葱油:食用油（适量）、调料：生抽（3勺）、调料：老抽（3勺）、调料：白糖（3勺）、调料：料酒（1勺）、调料：蚝油（1勺）。做法步骤如下：将大葱切成条状，锅中加入适量的食用油炒制葱油、小火慢炒、炒至此状态即可捞出葱渣、准备一碗料汁搅拌均匀、倒入刚刚熬的葱油锅里、熬制一会儿、这种稍浓稠的状况即可、水烧开煮制挂面、煮制自己喜欢的软硬程度即可捞出、过凉面条，加入刚刚熬制的葱油拌匀、将拌匀的葱油拌面整理一下摆盘，上面是孢子甘蓝叶切丝点缀一下，一碗养眼又好吃的葱油拌面上桌就被抢光，好香。

菜谱编号：662576，菜名：四叶草饺子独家。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：水（适量）、主料：猪肉（一块）、辅料：果蔬粉（适量）、辅料：酸菜（适量）、调料：生抽（2勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：花椒粉（少许）、调料：香油（少许）、调料：葱花（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：酸菜肉馅拌好。肉切碎，加所有调料，再把油烧开倒入拌匀。加少许水再次和匀。酸菜洗净切碎攥去水分倒入拌匀、面粉各加果蔬粉调成彩色，和成粉绿黄紫面团、用模具刻出四叶草形状，粘少许水到面皮上，包好、包好的样子、下水煮5分钟，中间少加几次凉水、成品、成品。

菜谱编号：662574，菜名：菠菜面。食材包括：主料：菠菜面（适量）、辅料：虹豆（100克）、辅料：熟大肉（适量）、辅料：水（800毫升）、调料：盐（适量）、调料：保元汤（适量）。做法步骤如下：菠菜汁加臼面和成面团、揉光醒一会备用、配莱虹豆洗净切成小段备用、熟大肉备用、保元汤倒入锅里放入虹豆段、炖5分钟后下入熟大肉一起一炖一会、水吸收干留少许加盐拌匀、成品、把面擀开成大面片、折叠好、切成面条、锅里烧开水，下面条点三次凉水、捞出来放碗里、炒好的菜和面条拌匀、成品图。

菜谱编号：662570，菜名：炸菠菜麻叶子。食材包括：主料：面粉（3OO克）、辅料：菠菜（200克）、辅料：黑芝麻（适量）、调料：自制钙粉（适量）、调料：豆油（1000毫升）。做法步骤如下：菠菜洗净备用、切成小块、放进破壁机里加水少许、开启豆浆键、倒出放盆里、加入鸡蛋一个，白面，发酵粉和成发面、发面揉匀、取出一块面擀开成大片、切成小方块中间切一刀、两头塞进中间拉出来、全都做出麻叶生坯备用、锅里倒油烧热下入麻叶翻身炸熟捞出控油、成品图。

菜谱编号：662567，菜名：胡萝卜白木耳炒蛋。食材包括：主料：胡萝卜（适量）、主料：白木耳（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：干辣椒（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：蒜片（适量）、辅料：小青椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：鸡蛋煎起来备用、热油放小青椒，干辣椒，姜片、蒜片炒香，然后放入胡萝卜、白木耳泡好先焯水，待胡萝卜炒软后放入白木耳、翻炒炒几分钟加入准备的鸡蛋，适量盐调味、起锅啦！。

菜谱编号：662566，菜名：冬至百财饺子。食材包括：主料：白色面团（适量）、主料：粉色面团（适量（加红龙果粉））、主料：水（适量）、辅料：猪肉馅（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：大葱碎（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：自调料汁沾料（适量）。做法步骤如下：胡萝卜擦成丝状、胡萝卜丝用开水烫一下、将胡萝卜切碎，葱白切碎、搅拌均匀即可、和成两个面团，其中粉色面团加入了少许红火果粉和面，反复揉成光滑的面团、将两种颜色的面搓成条状，白色面略短是因为一会还得稍擀一下，然后用白色面包住粉色面、将白色面包住粉色面，封口捏紧、揪出均匀的剂子、将剂子擀成饺子皮、饺子正常包好，双手的拇指与食指同时推褶皱即可完成漂亮饺子的造型、百财饺子包好了，颜色粉白之间很漂亮！、锅中水烧开后，下入饺子煮制、煮至饺子飘浮在上，而且饺子鼓起即可、百财饺子捞出装盘馅香味美、粉与白相间，颜色美观，诱人食欲、自制的调料汁。

菜谱编号：662565，菜名：老式脆皮蛋糕独家。食材包括：主料：鸡蛋（5只）、主料：低筋面粉（120克）、主料：零卡糖（120克）、主料：玉米油（45克）、辅料：熟白芝麻（适量）。做法步骤如下：食材：鸡蛋、低筋面粉、零卡糖、玉米油、熟白芝麻、将鸡蛋打入盆中、加入零卡糖、用电动打蛋器打发、打至插上一根牙签不倒就可以了、随后，筛入低筋面粉、用铲子翻拌均匀、接着，加入玉米油、翻拌均匀、然后，在蛋糕模中刷了玉米油撒上适量的干粉、用勺子舀入鸡蛋面糊撒上适量的熟白芝麻、最后，烤箱预热175度烘烤20分钟，即成。

菜谱编号：662563，菜名：番茄肥牛芝士焗饭独家。食材包括：主料：番茄（适量）、主料：肥牛（适量）、主料：米饭（适量）、辅料：马苏里拉芝士碎（适量）、辅料：芝士片（适量）、辅料：拌饭海苔（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：芝士碎提前解冻备用、芝士片备用、米饭备用、番茄洗净去皮切块、肥牛解冻备用、砂锅加热倒入花生油、放入番茄翻炒、炒出茄汁、加入适量清水，煮开煲10分钟左右、放入肥牛卷，煮至变色、把米饭放入砂锅中、放入芝士碎、把芝士片也放在米饭上、盖上中小火焗1至2分钟左右、关火开盖后加入拌饭海苔碎即可、成品、成品、成品、喜欢焦香的可以用烤箱烤、成品。

菜谱编号：662562，菜名：红薯燕麦粥独家。食材包括：主料：红薯（适量）、主料：燕麦（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：汤圆（适量）。做法步骤如下：红薯去皮洗净滚刀块、红枣清洗备用、小汤圆备用、红枣放入锅中，加入清水、将红薯煲至快熟、放入红枣煲几分钟、放入汤圆、大火煮开将汤圆煮至浮起、加入适量燕麦、煮开即可、喜欢甜的可加入适量白糖、成品、成品、成品。

菜谱编号：662539，菜名：南瓜汁。食材包括：主料：南瓜（170g）、辅料：水（适量）、辅料：杏仁片（3片）。做法步骤如下：将切好的南瓜和水放入破壁机中，总量为700毫升、按“豆浆”键，工作30分钟完成破壁、将南瓜汁倒入碗中、放入三片杏仁片点缀，南瓜的颜色很漂亮，而且营养丰富。

菜谱编号：662538，菜名：紫薯糯米莲子粥。食材包括：主料：糯米（少许）、主料：黑香米（少许）、主料：紫糯米（少许）、主料：红小豆（少许）、主料：紫薯丁（少许）、主料：红花生米（少许）、主料：红扁豆（少许）、主料：红芸豆（少许）、主料：莲子（少许）、辅料：纯净水（800ml）。做法步骤如下：食材备用、克食材洗净，浸泡一晚、如图所示、食材和纯净水一起放入电饭煲中、盖上盖子焖煮一个半小时、已煮好、米粥软烂、香甜可口。

菜谱编号：662536，菜名：辣子鸡丁。食材包括：主料：鸡脯肉（一块）、辅料：干辣椒（一大把）、辅料：花椒（适量）、辅料：麻椒（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：葱姜蒜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：白糖（适量）、调料：豆瓣酱（适量）。做法步骤如下：准备好小料、辣椒剪成段，筛掉辣椒籽，籽容易焦、鸡脯肉切成2厘米大小的丁，加入料酒，生抽，蚝油，胡椒粉，一小勺盐，一小勺淀粉，拌匀腌20分钟、锅内烧油，油温五成热下入肉丁炸至金黄、喜欢口感硬一点的下锅复炸一次、鸡丁捞出来控油备用、锅里留点油，下入葱姜蒜爆香、下入干辣椒，花椒，加一勺豆瓣酱，小火炒香、下入鸡丁，翻炒均匀、来一点白糖提鲜、撒入白芝麻，搅拌均匀、麻麻辣辣，香辣鸡丁。

菜谱编号：662528，菜名：番茄裙带菜肥牛汤独家。食材包括：主料：裙带菜（适量）、主料：番茄（适量）、主料：肥牛（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肥牛提前解冻备用、番茄洗净改刀切块、裙带菜温水泡发备用、锅中热油倒入花生油、放入番茄、加入清水、大火煮开煲10分钟左右、放入裙带菜煮开、放入肥牛、煮至肥牛变色即可、出锅前放入少许葱花、成品、成品。

菜谱编号：662527，菜名：盐水鸭独家。食材包括：主料：鸭（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）、调料：生姜（适量）。做法步骤如下：鸭子清洗干净，均匀涂抹上薄盐静置一小时、静置过后的鸭子放入锅中、加入清水，放入生姜块、大火煮开后转中火1小时左右，筷子往鸭腿处插下去没有血水即可、煮好的鸭子趁热拿出、趁热再涂抹上一层薄盐、再去鸭子晾凉、晾凉后改刀斩块即可、成品、成品。

菜谱编号：662526，菜名：韭菜炒花蛤肉独家。食材包括：主料：花蛤肉（适量）、辅料：韭菜（适量）、调料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花蛤肉提前解冻备用、锅中水烧开，放入花蛤肉焯水后盛出备用、韭菜摘洗洗净备用、将韭菜改刀切段、锅中加入猪油、放入花蛤肉翻炒、放入韭菜、少许盐调味、大火快速翻炒、炒至断生即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662525，菜名：花蛤肉煎蛋独家。食材包括：主料：花蛤肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花蛤肉提前解冻备用、锅中水烧开，放入花蛤肉焯水、焯好后盛入碗中、打入鸡蛋、少许盐调味搅拌均匀、喜欢香菜香葱的可以加一些进去、锅中热油，倒入蛋液、煎至两面金黄即可、成品、成品。

菜谱编号：662524，菜名：青椒瘦肉丝炒厚千张丝独家。食材包括：主料：瘦肉丝（135克）、主料：青椒（2个）、主料：厚千张丝（140克）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：瘦肉丝、青椒（已去蒂去籽清洗）、厚千张丝、将青椒放在案板上切成丝、在瘦肉丝里加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的玉米淀粉、加适量的玉米油、拌匀腌制10分钟、将厚千张丝下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入瘦肉丝翻炒翻炒至变色、接着，合入焯好的厚千张丝和切好的青椒翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662523，菜名：咸菜冬笋煮小素鸡独家。食材包括：主料：小素鸡（250克）、主料：咸菜（180克）、主料：冬笋（1株）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：小素鸡、咸菜（已清洗）、冬笋、将冬笋剥壳清洗清洗捞出、放在案板上切开、将咸菜放在案板上切成段、将小素鸡拆开包装放在案板上切成片、随后，将切好的冬笋下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的小素鸡两面煎一下、接着，合入切好的咸菜和焯好的冬笋、加适量的清水、加适量的盐、调味翻动翻动煮上6到7分钟、然后，加适量的味精、翻匀即成。

菜谱编号：662522，菜名：鱼板青菜炒青稞方便面独家。食材包括：主料：青稞方便面（60克）、主料：青菜（3株）、主料：鱼板（80克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：青稞方便面、青菜、鱼板、将青菜掰开清洗清洗捞出、放在案板上切开、取鱼板80克放在案板上切成片、将青稞方便面下入沸水锅中焯开2到3分钟捞出、起锅倒油烧热，下入切好的青菜翻炒翻炒至断生、接着，合入切好的鱼板和焯好的青稞方便面翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662520，菜名：西红柿炒鸡蛋。食材包括：主料：鸡蛋（三个）、主料：西红柿（两个）、辅料：香葱（适量）、调料：猪油（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：准备食材、西红柿改十字刀、开水烫皮、西红柿剥皮（开水烫后更好剥皮或者用水煮一下）、西红柿切小块备用、鸡蛋打散备用、放猪油、猪油加热融化、倒入鸡蛋液、翻碎成小块、装盘备用、油热放番茄碎、加一小勺盐，上锅盖焖一分钟、倒入鸡蛋、翻炒均匀，放一点点酱油、完成，装盘即可。

菜谱编号：662519，菜名：番茄鸡蛋酱拌面。食材包括：主料：小麦面（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：番茄（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：准备食材、食材洗干净、番茄去缔、开十字刀、水煮扒皮、一个鸡蛋、碗里打一个小鸡蛋、搅拌均匀、油热下锅捞出、剩下的油炒番茄、煎出水来，放一小勺盐，可以增加，番茄出水的速度、添加一点酱油，倒鸡蛋、这样就差不多啦(๑•㉨•๑)ฅ、煮好的面捞出、交上番茄鸡蛋酱，撒上一点小葱花，嘎嘎好吃、再配一个，小汤，开炫。

菜谱编号：662518，菜名：清汤萝卜排骨。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：萝卜（适量）、辅料：蔬菜（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：八角（适量）、调料：草果（适量）。做法步骤如下：葱姜水去腥，泡十分钟、萝卜切块、排骨焯水、过温水洗净（别用冷水洗冷水会柴）、准备调味、放排骨炒干水分，放至碗中调料，炒香、炒至金黄放萝卜、这样就可以加水啦、换了一个高压锅，放点自己喜欢吃的玉米、加水没过排骨，炖十分钟（加的热水，加的热水）、准备蒜苗、好嘞，出锅、准备些小菜，吃火锅、这个当然是不能少的啦、蘸水调好了、饭后解腻小水果。

菜谱编号：662514，菜名：糯米肉肠。食材包括：主料：一刀切前腿肉（4斤）、主料：泡好的圆糯米（2斤）、辅料：猪小肠（粉肠）（900克）、调料：生抽（60克）、调料：老抽（20克）、调料：蚝油（40克）、调料：盐（30克）、调料：白糖（20克）、调料：白胡椒粉（10克）、调料：十三香（6克）、调料：葱姜花椒水（200ml）。做法步骤如下：选新鲜猪肉最好是肥瘦2:8，两斤打碎即两次，两斤打一次。这样吃起来有肉感。选择圆糯米更黏性更大些，提前一夜泡好。然后多洗几遍至水清澈些，滤干水备用、葱姜花椒水忘拍了，这三样提前加些许冰块和清水泡半小时。把肉都放盆里，把葱姜花椒水分多次倒入搅拌均匀，每次都是搅拌到肉全部吸收再倒第二次水。然后再加入调料表里面全部调料搅拌均匀，最后加入泡好的糯米搅拌均匀即可。肠衣可以选择成品，也可以选择新鲜猪小肠，清洗干净把肠里面的粉全部撸出来，切去多余肥油再用料酒清洗几遍即可使用、在猪小肠的一头绑紧即可灌肠了，糯米肠不要灌太满，最好七分满即可，不然容易蒸或煮的时候爆裂、灌完肠分开绑小段，用牙签每节肠都扎几针，拍拍排排气。然后冷水下锅先大火，水开后小火慢煮熟。或上锅蒸30分钟焖5分钟即可、这次我是蒸的，蒸的感觉更Q弹，太香了、好吃😋、做多些可以出锅待凉后分开装袋冷冻起来，每次提前取出解冻煎一下或直接蒸10分钟开吃。大家可以试试😊。

菜谱编号：662507，菜名：鱼腥草炖瘦肉独家。食材包括：主料：鱼腥草（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：马蹄（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉飞水、马蹄去皮、鱼腥草洗净、鱼腥草切段、马蹄对切、锅子烧热放入肉肉、放入鱼腥草、放入马蹄炖50分钟、开动了。

菜谱编号：662500，菜名：海参鸡蛋沙拉独家。食材包括：主料：泡发海参（两个）、主料：生菜（适量）、辅料：鸡蛋（一个）、调料：番茄（一个）、调料：沙拉汁（适量）。做法步骤如下：海参提前泡发解冻备用，番茄洗净备用、生菜洗净控水、鸡蛋煮熟过凉备用、生菜掰小块放入盘中、海参和鸡蛋均改刀、一同摆入盘中、淋入自己喜欢的沙拉汁即可、快手减脂餐就可以享用啦、成品图。

菜谱编号：662499，菜名：青椒胡萝卜炒豆干丁。食材包括：主料：豆腐干（2块）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：青椒（1个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将食材切丁，胡萝卜切片并焯一下、蒜蓉、淀粉水、锅中放入食用油烧热，放食材炒制、加入料酒、生抽、盐翻炒、加入蒜蓉快速翻炒、再加入鸡精翻炒出锅、盛出装盘，颜色美观，口感清新。

菜谱编号：662497，菜名：口蘑酿虾滑独家。食材包括：主料：口蘑（适量）、辅料：虾滑（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉水（适量）。做法步骤如下：半成品虾滑提前解冻、口蘑去蒂洗净备用、将虾滑酿入口蘑里面、锅中热油，将口蘑下锅、中小火煎虾滑那一面、煎至金黄后翻过另一面煎一下、加入适量清水、适量蚝油，盐调味、大火煮开至入味、出锅前少许淀粉水勾芡即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662494，菜名：紫山药糯米糊。食材包括：主料：紫山药（170g）、辅料：江米（20g）、辅料：水（适量）、辅料：熟鸡蛋（1个）。做法步骤如下：这是紫山药洗净去皮，再切成薄片、将江米，紫山药同时放入破壁料理机中，食材及水共700毫升（各家破壁机不相同，仅供参考)、按“豆浆”键，工作30分钟即是完成破壁、将打好的山药糯米糊，颜色很漂亮，山药糯米糊非常细腻，口感香浓诱人、煮熟的土鸡蛋用切蛋器切成均匀的片状、将鸡蛋片放入紫山药糯米糊中，紫山药深邃紫色泽迷人、搭配土鸡蛋颜值担当、营养丰富。

菜谱编号：662493，菜名：葱油拌面。食材包括：主料：挂面（适量）、辅料：香菜段（适量）、调料：葱油（适量）。做法步骤如下：将水烧开，下入挂面煮制、煮至适合自己口感的面条，即可捞出过凉、加入葱油拌至均匀、将葱油拌面放入碗中，在扣入盘中，撒上香菜段即可（香菜是我在花盆中种的)，未拍出油亮的感觉。

菜谱编号：662492，菜名：清炖乌鸡。食材包括：主料：乌鸡（1只）、辅料：姜片（3片）、辅料：红枣（4个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：乌鸡一只洗净、剁块，取出鸡脖子气管，鸡肺子、剁掉鸡头、鸡屁股、鸡脚指甲（扔掉)，反复清洗至水清、锅中水烧开，加入姜片、下入乌鸡块，反复打去浮沫，煮至微熟、然后倒入高压锅中，再加入3片姜，适量盐、4个红枣，压制10分钟即可、盛入碗中，放入自己在花盆里种的小香菜点缀一下（香菜味很浓，但还没长高呢)，桌子没开灯有些暗，看不出鸡油、真正的纯鸡汤（刚从锅里盛出来的)，没加调料，只放盐、姜片、及红枣，真是太鲜了，鸡汤浓郁。

菜谱编号：662491，菜名：香菜肉丸豆腐汤。食材包括：主料：水豆腐（300g）、主料：香菜（200g）、主料：猪肉丸（5粒）、调料：盐（1匙）、调料：胡椒粉（少许）、调料：生抽（1匙）。做法步骤如下：水豆腐切小块备用、香菜洗净，剪短一点备用、锅中倒入适量清水跟肉丸一起烧开、水开后加入盐、然后加入豆腐，加少许胡椒粉、再把香菜入锅、滴入少许生抽，再煮3分钟即可关火。

菜谱编号：662490，菜名：酸菜猪肉馅饺子。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：酸菜（500克）、主料：猪肉馅（350克）、辅料：葱（少许）、辅料：纯净水（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（少许）、调料：饺子调料（少许）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：酸菜剁碎，备用、猪肉馅备用、食材放入盆中，加适量盐，少许老抽、饺子调料和鸡精调味，拌匀即可、面醒20分钟，再揉成光滑的面团、搓成长条状、切成大小均匀的小剂子、擀成大小均匀的饺子皮、包入馅料、已包好的饺子、锅中放适量水，水开后，直接放入饺子，煮沸后加冷水，再煮开后再加冷水，一共加三次冷水，煮熟即可、盛入碗中，酸爽美味可口。

菜谱编号：662488，菜名：自制豆腐。食材包括：主料：豆腐王（2克）、辅料：豆花粉（一包）、辅料：开水（适量）。做法步骤如下：豆花粉一包倒在碗里、用开水冲边冲边搅静置10分钟、即成豆腐脑、干净的布子放入容器材里把豆腐脑放在里面包好上面压个重物40分钟、成品图。

菜谱编号：662484，菜名：圣诞节｜新西兰巧克力麋鹿蛋糕卷。食材包括：主料：低筋面粉（35克）、主料：咖啡粉（6克）、主料：玉米油（36克）、主料：牛奶（36克）、主料：鸡蛋（5个）、主料：白砂糖（40克）、主料：淡奶油（250毫升）、麋鹿脸：新西兰海盐焦糖味牛奶巧克力（适量）、麋鹿脸：新西兰黑巧克力（适量）、奶油馅：新西兰薄荷味黑巧克力（5块）、装饰：新西兰跳跳糖牛奶巧克力（2块）、工具：麋鹿巧克力模具（1个）。做法步骤如下：准备食材、先制作薄荷味巧克力奶油：将淡奶油加热至微微起小泡，然后倒入巧克力中，混合搅拌至巧克力完全融化、然后再将巧克力奶油过滤一遍，用保鲜膜贴着表面盖好，冰箱冷藏一晚备用、再制作麋鹿巧克力：选择适量海盐焦糖味巧克力与黑巧克力，分别装入裱花袋中，放入热水中将它们融化、红色巧克力用于鼻子部分，白色巧克力用于眼睛部分、然后对应麋鹿的颜色按顺序挤入模具中、放入冰箱冷藏至完全凝固，再脱模备用、最后制作蛋糕卷：牛奶与玉米油混合搅拌至乳化、再筛入低筋面粉与咖啡粉搅拌至无颗粒、然后加入蛋黄混合搅拌均匀备用、白砂糖加入蛋清，打发至硬性发泡，再取三分之一与蛋黄糊翻拌均匀、然后倒回剩下的蛋白霜中翻拌均匀、蛋糕糊倒入烤盘中，烤箱预热150度烤30-35分钟、取出后晾凉备用、将薄荷味巧克力淡奶油打发、均匀抹在蛋糕胚上、提起一边卷起来，冷藏半个小时定型、取出后切去两头不规则部分，顶部裱上奶油，插上跳跳糖牛奶巧克力做装饰、最后放上麋鹿巧克力就完成啦。

菜谱编号：662482，菜名：口蘑牛肉焖饭独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：口蘑（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入适量老抽，生抽，蚝油，玉米淀粉抓拌均匀、适量花生油抓匀锁住水份、大米洗净备用、加入平时煮饭的水量、先将米饭煲上、口蘑洗净切片、锅中热油放入口蘑、翻炒均匀、放入牛肉翻炒、适量盐调味、适量老抽炒匀上色、翻炒均匀备用、米饭煲至水份收干、放入炒过的口蘑牛肉，继续把饭煲熟后翻拌均匀即可、煲好后的米饭又加了一层芝士，烤箱烘烤、孩子喜欢的芝士焗饭、成品、成品、成品。

菜谱编号：662481，菜名：番茄牛仔骨独家。食材包括：主料：牛仔骨（适量）、辅料：番茄（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛仔骨用厨房纸巾擦干水份备用、番茄洗净切块、洋葱洗净切细备用、锅中热油放入牛仔骨、煎至两面微焦、珐琅锅热油放入洋葱炒香、放入番茄翻炒、将煎过的牛仔骨放入锅中、加入适量蚝油，生抽，盐、加入适量清水、大火煮开转小火焖半小时左右入味、成品、成品。

菜谱编号：662477，菜名：自制豌杂面独家。食材包括：主料：鲜面条（适量）、主料：干豌豆（适量）、主料：肉末（适量）、主料：黄豆酱（适量）、主料：郫县豆瓣酱（适量）、主料：姜末（适量）、主料：猪油（适量）、主料：小葱花（适量）、主料：花椒碎（适量）、主料：生抽（适量）、主料：青菜（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：先和一块偏硬一点的面，加少许盐增加面条劲道、因为面比较偏硬，刚和好不会太光滑，盖上盖子饧面十分钟、再次揉面，光滑后盖上盖再次饧面、饧面的过程中，先处理豌豆，把提前一晚泡发的碗豆倒入高压锅中，加水，要高于豆面些许，加入少许盐增加底味、压30分钟左右，可根据豆子的量调整时间。这是压好后的状态、用勺子划圈搅拌加碾压，使其增稠，保留一部整豆，吃起来口感比较好、压豆的过程中准备肉馅、取一勺郫县豆瓣酱，用刀剁细、取一勺豆瓣酱用水泻开。我用的这种酱是做北京炸酱面常用的干黄酱，状态比较干，需要用水泻开、两种酱料混合调均、起锅烧油，油量要比平常炒菜多些、加入肉末、姜末、料酒少许、炒制过程中加入酱料，肉酱中不需加盐、肉末酱炒好盛出备用、面饧好后，用压面机制作面条。如果有电动的更方便。嫌麻烦的可以买成品鲜面条、按自己喜好选择宽窄、多余的面可以冻起来、碗里加入拌面的底料，油辣椒、花椒碎、小葱花、猪油、生抽、碗里加入少许开水，综合一下调料、煮好的面捞入碗中，加入豌豆酱和肉末酱，还可以添加自己喜欢的小青菜、自己做的面虽然麻烦些，但是健康美味有营养啊！。

菜谱编号：662466，菜名：豆干拌木耳。食材包括：主料：鲜豆干（3片）、辅料：木耳（适量）、辅料：香菜段（适量）、调料汁：生抽（适量）、调料汁：陈醋（适量）、调料汁：香油（适量）、调料汁：鸡精（适量）、调料汁：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：网购的豆腐干日期很近且新鲜、将豆腐干切成薄厚均匀的片状、将木耳泡发后再焯水、香菜是自己在花盆中种的，长的还不太高、将木耳用料汁拌好，放入盘中，豆腐干片摆在木耳上，撒上香菜段即可。

菜谱编号：662464，菜名：儿菜炒肉片独家。食材包括：主料：儿菜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：儿菜洗净切片、瘦肉切片、放入适量生抽胡椒粉生粉糖盐、拌匀腌制15分钟、儿菜飞水备用、锅子烧热放入肉片煎香、放入儿菜翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：662456，菜名：夏枯草煮鸡蛋独家。食材包括：主料：夏枯草（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：夏枯草20克洗净、鸡蛋洗净、放入锅里、放入鸡蛋、煮5分钟后捞起敲碎，继续煮十分钟、关火浸泡30分钟、开动了。

菜谱编号：662454，菜名：山药胡萝卜鸡腿炖蘑菇。食材包括：主料：熟鸡腿（2个）、主料：榛蘑（适量）、辅料：山药（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将干榛蘑摘干净，稍泡一下洗干净，我用高压锅压了20分钟、山药、胡萝卜去皮，再切滚刀块、锅中先放入山药、胡萝卜煮至八分熟，同时加入适量的料酒、盐、再加入榛蘑煮至熟透，再加入适量的鸡精搅拌均匀、菜品出锅再撒入葱花，汤鲜味美又营养。

菜谱编号：662453，菜名：荷包蛋鸡腿面。食材包括：主料：土鸡蛋（2个）、主料：熟鸡腿（1个）、主料：挂面（适量）、辅料：西兰花（适量）、辅料：胡萝卜（1个）、调料：食用油（适量）、调料：鸡汤（少许）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：鸡汤中加入适料酒，生抽、盐，打入2个土鸡蛋、再下入挂面煮八分熟，加入西兰花胡萝卜片、下入熟鸡腿煮3分钟即可，出锅前加入适量的鸡精、盛入碗中的荷包蛋鸡腿面既有鸡蛋又有肉，还有蔬菜搭配，不仅鲜美，而且营养。

菜谱编号：662445，菜名：丝瓜鱼汤独家。食材包括：主料：丝瓜（适量）、辅料：鱼骨（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鱼骨洗净备用、丝瓜去皮洗净切滚刀块、锅中热油放入鱼骨、煎至两面金黄、加入清水，盖上盖子全程大火煮、煮至鱼汤奶白、放入丝瓜、大火煮开至丝瓜断生，少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662442，菜名：葱香奶酪面包。食材包括：面包胚：普通面粉（500g）、面包胚：牛奶（230ml）、面包胚：酵母粉（10g）、面包胚：白糖（60g）、面包胚：盐（3g）、面包胚：鸡蛋（1个）、面包胚：黄油（60g）、酱料：小香葱（1小把）、酱料：鸡蛋（1个）、酱料：黄油（40g）、酱料：盐（2g）、辅料：芝士碎（适量）。做法步骤如下：准备食材和工具、面粉、白糖、盐、酵母粉和鸡蛋拌匀，分次加入牛奶，揉成粗面团。再加入软化的黄油，揉成较光滑的面团、小香葱洗净、去蒂、切末，和鸡蛋、盐、融化的黄油一起拌匀、面团放入温暖的地方发酵。南京进入冬天了，我用烤箱提前加热35度左右30分钟，关掉之后放入面盆、发酵了差不多2个半小时，体积变大至两倍左右、发酵好的面团按压排气，轻轻擀开后，划几刀，撒上芝士碎和小香葱蘸酱、烤箱提前预热180度，底层托盘浇入50克水（水浴法），放入烤盘烤25分钟、烤好的面包取出，冷一冷就可以吃啦～。

菜谱编号：662439，菜名：剁椒鱼头。食材包括：主料：鱼头（半个）、辅料：剁椒（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：新鲜大鱼头半个，约1至2斤，处理干净，控水、锅中加入足量水烧开（一定要足量）、我用的是成品的蒸鱼头专用剁椒、将剁椒铺满鱼头，均匀地淋上食用油，上锅，盖盖，大火蒸12分钟，关火焖1分钟、开吃。

菜谱编号：662438，菜名：鸡肉馅饼。食材包括：主料：饺子皮（IO张）、主料：饺子馅（适量）、辅料：剩鸡脯肉（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：饺子皮上刷油擀开备用、取鸡肉馅放到饺子皮捕平、再拿一个皮、盖上面压实、如此图、电饼铛预热后刷油、放上馅饼盖上盖子自己动烙制、断电后拿出来、成品图。

菜谱编号：662437，菜名：风干牛肉干。食材包括：主料：新鲜牛肉（2斤）、辅料：花椒粒（适量）、辅料：八角（3颗）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（1勺）、调料：生抽（1勺）、调料：糖（1勺）。做法步骤如下：用盐小火把调料炒香备用、斤牛肉切成长条备用、喜欢撕着吃就顺着纹路切，牙口不好就反方向切、把调料一起倒入盆中搅拌均匀，腌制半小时左右、放在烤架上，放在十五度左右的室外风干48小时，喜欢硬度大的可放上一周，看天气吧，气温太高容易坏掉、上锅蒸三十分钟左右即可食用、根据自己的口味来做很好吃哦。

菜谱编号：662436，菜名：南瓜糊。食材包括：主料：香芋南瓜（1个）、辅料：小米（20g）。做法步骤如下：把南瓜打皮后切成小块，放入保鲜袋冷冻保存，用的时候随时拿出来、冻好的南瓜片加入小米，加入适量清水放入破壁机里，选择米糊键即可完成、非常细腻，不加糖也是很好吃的。

菜谱编号：662435，菜名：煎蛋萝卜丝汤独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：萝卜（适量）、辅料：茼蒿（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋煎好、萝卜切丝、茼蒿洗净、水煮沸后放入鸡蛋、放入萝卜丝、放入茼蒿、调味即可、开动了。

菜谱编号：662433，菜名：芥兰炒大地鱼。食材包括：主料：芥兰（400g）、辅料：大地鱼（适量）、辅料：猪肉（适量）、调料：猪油（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：大地鱼、剪适量的大地鱼用猪油炸到焦糖色，捞起备用、芥兰头切片，梗叶分离，用猪油猛火烧热，放入芥兰梗和大地鱼加水翻炒，约3分钟后放入菜叶同炒，2分钟放鸡精盐再加入包尾油即可、完成。

菜谱编号：662431，菜名：红烧鸡腿。食材包括：主料：鸡腿（6只）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：大料（1个）、调料：桂皮（1小块）、调料：白芷（2片）、调料：香叶（2片）、调料：陈皮（适量）、调料：草果（1个）、调料：生抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：红曲粉（少许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：鸡腿反复洗净，锅中水烧开，放入葱段、姜片、鸡腿焯水、焯水至无血水至熟、将鸡腿捞出、锅中放入适量的食用油，放入各种调料炒香，再加入生抽、红烧酱油、加入适量开水，放入葱段、姜片、及焯好的鸡腿煮制、加入适量的盐使之入味、加入少许红曲粉、再放入1勺白糖，使口味更好、烧至鸡腿已入味且上色、停火即可、红烧鸡腿颜色红润，肉香味美。

菜谱编号：662429，菜名：酱油猪油渣豆干。食材包括：主料：豆干（4块）、主料：猪油渣（适量）、辅料：廋肉（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：芹菜（适量）、调料：沙茶（适量）、调料：海鲜酱（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：清水加酱油和冰糖，同时加沙茶和海鲜酱煮开、沙茶和海鲜酱、放入煎好的豆干，烧10分钟、然后放入廋肉约3分钟、最后放入葱和芹菜盖上锅盖约10秒即可。

菜谱编号：662422，菜名：大S推荐的美白水。食材包括：主料：贡菊（适量）、主料：玫瑰花干（适量）、辅料：热水（适量）、辅料：凉白开（适量）。做法步骤如下：在瓷杯放入贡菊、放入玫瑰花干、加入热水泡开，心急的话，可以加一点凉白开，混着喝。

菜谱编号：662421，菜名：避风塘炒虾独家。食材包括：主料：大虾（适量）、辅料：面包糠（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：淀粉（适量）、辅料：干辣椒（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：大虾洗净，头部处理一下，开背去虾线，沥干水分，加适量盐、姜片和料酒淹制15分钟、淹制好的虾用清水冲一下，沥干水分，撒些干淀粉，搅拌均匀、应该准备较多的蒜末，用油炒香(注意小火炒，不要炒糊)，沥油备用，这里我没准备、把虾用油炒到两面金黄，盛出备用、锅里加入调料、加入部分面包糠、倒入虾翻炒，视面包糠多少，再次加入，如果前一步炒了蒜末，这时加进去。如果觉得盐味不够可适量添加、翻炒均匀，出锅。可撒香菜、香葱点缀。

菜谱编号：662418，菜名：自制小零食-红枣夹核桃独家。食材包括：主料：红枣（适量）、主料：核桃（适量）、辅料：其他（适量）。做法步骤如下：准备核桃和红枣。红枣最好大小适中，核桃最好是薄皮核桃容易取出完整果仁、红枣快速洗两遍，沥干水分，或用厨房纸擦干、核桃利用工具取出果仁，取果仁时尽量保持完整、用去核工具取出枣核、全部去除枣核、用剪刀剪开红枣、把剪开的红枣展开，取一粒果仁嵌入其中，根据红枣的大小嵌入1~2颗果仁、有条件的可以每个红枣单独封装，便于随身携带，方便卫生。

菜谱编号：662417，菜名：自制五红豆浆。食材包括：主料：红小豆（20g）、主料：红花生（20g）、主料：红枣（6个（去核））、主料：枸杞（15g）、调料：红糖（15g）。做法步骤如下：将五红豆浆食材(称重)准备好，这是我自己的配制的量、洗净，将红枣去核，切条、再加入红糖、放入破壁机中，加入适量的水（总量为700毫升)、按“豆浆”键，30分钟完成破壁、将五红豆浆倒入碗中，细腻丝滑、不用过滤，营养丰富。

菜谱编号：662416，菜名：素炒豆腐泡。食材包括：主料：豆腐泡（适量）、辅料：尖椒（1个）、辅料：胡萝卜（1个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：准备的蒜蓉、尖椒切斜刀，胡萝卜切片（胡萝卜已焯水)、刚购买的豆腐泡、锅中加入适量的食用油烧热，下入尖椒、胡萝卜片、蒜蓉炒香、加入适量的料酒，盐、生抽、蚝油翻炒、再下入豆腐泡，加入适量的鸡精快速翻炒、出锅装盘。

菜谱编号：662415，菜名：菜心炒肉片独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：菜心（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菜心洗净、瘦肉切片、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐拌匀、锅子烧热放入肉片、放入菜心翻炒、加入适量盐、调味即可、开动了。

菜谱编号：662413，菜名：鸡肉大葱水饺。食材包括：主料：鸡胸肉（1OO克）、主料：面粉（200克）、辅料：大葱（一根）、辅料：水（800毫升）、调料：香油（适量）、调料：自制钙粉（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：把鸡胸肉切成小块改刀肉泥、大葱切成小段备用、切成小丁、放在鸡肉馅上、搅拌匀在放盐少许、加点十三香和香油、加入酱油一起拌匀备用、一碗面加水和成饺子面、把面搓成长条切成小饺子剂子、檊开饺子皮、饺子皮上放上馅、包好的饺子、锅里烧开水、水开下饺子开3次关火捞出、成品图。

菜谱编号：662412，菜名：鸭子烧魔芋独家。食材包括：主料：鸭肉（适量）、主料：魔芋（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭肉冷水下锅焯烫出血水后洗净、适量生姜切片、魔芋改刀切块备用、锅中热油放入姜片炒香、放入鸭肉翻炒均匀、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、将鸭肉转入珐琅锅中、大火煮开盖上焖30分钟左右、分钟后放入魔芋、继续焖15分钟左右、出锅前大火收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662411，菜名：彩椒炒大肠独家。食材包括：主料：卤大肠（适量）、辅料：红椒（适量）、辅料：黄椒（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：卤好的大肠晾凉改刀切块、红椒洗净去籽切块、黄椒洗净切块备用、洋葱洗净切块备用、锅中热油放入肥肠炒干水份，可以炒至微焦状态、锅中热油放入彩椒和洋葱、翻炒均匀炒至快断生、肥肠回锅、少许盐调味、大火快速翻炒均匀即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662407，菜名：盐焗猪肝瘦肉。食材包括：主料：猪肝（250g）、主料：猪肉（250g）、辅料：香叶（5g）、辅料：八角（2颗）、辅料：花椒（5g）、调料：食盐（400）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：猪肝清洗干净后，用水加入料酒泡上20分钟、泡好的猪肝捞出，加几块瘦肉、砂锅里倒入食盐，放入花椒、八角、香叶、食盐炒至转变黄色，盛出一半的食盐、把猪肝瘦肉放入锅内、刚刚盛出的食盐盖入表面、盖上锅盖，小火焗20分钟，关火焖5分钟即可、时间到，把肉表面的盐清理干净、成品，切盘上桌。

菜谱编号：662401，菜名：红萝卜虾米汤独家。食材包括：主料：红萝卜（一个）、辅料：虾米（适量）、辅料：香葱（一颗）、辅料：大姜（一片）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：十三香（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：香醋（适量）。做法步骤如下：红萝卜洗净切片儿、红萝卜切丝、虾米洗净泡发、超锅烧热，加油，放葱花大姜爆香，把红萝卜炒一下加适量水。放虾米煮开、放所备调料出锅、成品来了。

菜谱编号：662400，菜名：辣椒酱（猪肉）。食材包括：主料：猪肉粒（50g）、辅料：辣椒面（30g）、辅料：芝麻（10g）、辅料：花生碎（10g）、调料：盐（0.2g）、调料：味精（0.2g）、调料：鸡精（0.2g）、调料：醋（1勺）、调料：酱油（2勺）。做法步骤如下：准备瘦肉粒100g、豆豉20g芝麻粒5g花生碎5g、锅内放油葱末蒜末、油熬好后倒入食材豆豉芝麻粒辣椒末肉粒炒熟、炒熟后盛盘、装瓶、装瓶后效果。

菜谱编号：662396，菜名：洋葱炒肥牛卷独家。食材包括：主料：肥牛卷（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：肥牛卷提前解冻备用、洋葱洗净切细备用、锅中水烧开放入肥牛卷，焯烫变色后夹出、锅中热油放入洋葱、翻炒出香味、放入肥牛卷、加入适量盐，蚝油，老抽、大火快速翻炒均匀入味即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：662392，菜名：当季萝卜干贝汤。食材包括：主料：萝卜（二个）、主料：猪肉（100g）、辅料：干贝（12个）、调料：芹菜（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：干贝12个，先洗净，泡水一小时、使用砂锅熬此汤会更加美味，砂锅会提高温度和延长热度，焖出好喝萝卜汤、冷水放入干贝和猪肉（或猪骨头、牛腩）泡干贝的水也同时倒入其中，开大火烧开，约5分钟后关中火，烧20分钟，然后加入萝卜，这时要加入盐和鸡精，使咸味渗入萝卜，这样会使萝卜更加精彩，再烧30分钟即可，关火再加芹菜和胡椒粉，完成。

菜谱编号：662391，菜名：胡萝卜片炒菜花。食材包括：主料：菜花（1小棵）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：菜花洗净，切朵、南方胡萝卜不是很大，粗细均匀、而且颜色美观，切成片、菜花刚刚焯过水捞出备用、胡萝卜也同时焯过水，捞出备用、杭椒切片，蒜蓉适量、锅里放适量的食用油，放入焯好的菜花、胡萝卜翻炒(我炒菜习惯了少放油)、放入适量的料酒、生抽继续翻炒、再加入杭椒，盐翻炒、出锅加入蒜蓉、鸡精翻炒即可、炒好的菜品盛入盘中，红、白绿、相间，既美观又营养。

菜谱编号：662390，菜名：紫山药糯米糊。食材包括：主料：紫山药（适量）、辅料：糯米（适量）、辅料：构杞（适量）、调料：水（适量）、调料：白醋（几滴（放入糊中搅拌））。做法步骤如下：山药洗净切一块，这个山药颜色很美观，可蒸可打糊食用、将山药去皮，再切成薄片、将糯米洗净、及山药片一同放入破壁机中，放入适量的水，选择“豆浆”键，30分钟完成破壁、打出的糊非常细腻，颜色漂亮！、这个碗中我加了一点白醋，搅拌均匀、瞬间就变成颜色稍浅的粉紫色，好漂亮啊！枸杞点缀一下，一碗既美观又营养的下午饮品让人垂涎。

菜谱编号：662389，菜名：炖茄子。食材包括：主料：长茄子（3根）、辅料：尖椒（1个）、辅料：胡萝卜（1个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将准备的食材洗净、茄子切斜刀块，锅里放适量的食用油小炒炒制、将茄子炒蔫了、加入适量的料酒、生抽、开水，放入胡萝卜片炖一会、青椒切菱形块、最后加入青椒片、蒜蓉中火炖5分钟收汁，加入适量的鸡精即可、将炖茄子盛入盘中。

菜谱编号：662385，菜名：苹果淮山小米糊独家。食材包括：主料：苹果（适量）、主料：淮山（适量）、主料：小米（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：小米洗净、苹果去皮去核切小块、淮山去皮切段、放入机里、放入苹果、放入淮山、选择滋补糊即可、开动了。

菜谱编号：662382，菜名：家常2-3人份简单韩式炒年糕。食材包括：主料：年糕（1包）、主料：胡萝卜（2根）、主料：洋葱（1颗）、主料：包菜叶（适量）、辅料：大葱（1颗）、辅料：鱼饼或鱼豆腐（适量）、辅料：辣白菜汤及辣白菜（适量，没有可以不用）、调料：炒年糕辣酱（100ml）、调料：白糖（20g）、调料：食盐（3g）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：熟白芝麻（适量）。做法步骤如下：准备好食材，胡萝卜切片，包菜手撕适口大小，洋葱切宽条，大葱切段，鱼豆腐切片（鱼饼切适口大小宽条）、热锅凉油烧热下入洋葱炒香、下入胡萝卜翻炒、下入包菜翻炒变软、加适量水大火煮，不要一次性加太多、加入生抽料酒适量、加入白糖翻拌均匀、加入年糕鱼豆腐（鱼饼）大葱翻拌均匀、加入辣白菜汤增加酸味，没有可以不用、加入辣白菜增加酸味，没有可以不用，翻拌均匀、加入整包炒年糕辣酱，翻拌均匀、不停翻拌防止粘锅，大火收汁，出锅前尝尝咸淡适量加盐、装盘后撒上熟白芝麻即可食用、多余的汤还可以煮方便面，喜欢芝士的还可以放芝士。

菜谱编号：662380，菜名：炸薯条。食材包括：主料：土豆（3个）、辅料：淀粉（10g）。做法步骤如下：准备一袋玉米淀粉、准备3个土豆，1个切条器、将土豆切成条形、切好后见效果、拍上玉米淀粉少许、锅内加油烧热、薯条放5成油锅里炸5分钟、炸好后捞出、摆入盘中、效果图。

菜谱编号：662374，菜名：羊肚菌虫草花乌鸡汤独家。食材包括：主料：乌鸡（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、辅料：虫草花（适量）、辅料：红枣（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：乌鸡冷水下锅焯烫出血水后洗净、羊肚菌，虫草花，红枣清洗一下备用、将乌鸡和汤料一起放入锅里、加入适量清水、大火土豆后转小火煲、煲1小时左右，出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662373，菜名：家庭烙油饼。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：食用油（适量(烙饼用)）、油酥：面粉（适量）、油酥：盐（适量）、油酥：热油（适量）。做法步骤如下：和成一个光滑且比较软的面团，静置20分(面粉需烫1/3才柔软)、擀薄厚均匀成长方型、事先做好的油酥搅拌均匀、淋在面皮上、用刮板将油酥刮至均匀，再用刮板两侧分别切四刀(左侧的稍微宽了一些，C因为折到最后面团层多比较大，这样能包裹上)、先从右侧上下折叠，再将中间重叠在下一个面皮上、然后封严口，先压扁、再擀成饼、锅中放入适量的食用油烧热，放入饼坯烙制、翻面烙，注意火候的调整(火大易糊)、烙好的油饼很柔软，又多层。

菜谱编号：662371，菜名：可可戚风蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（3个(60克左右)）、主料：玉米油（35克）、主料：牛奶（35克）、主料：低筋面粉（50克）、主料：可可粉（10克(碱化的)）、主料：糖（35克）、主料：柠檬汁（2克）、辅料：6寸戚风模具（一个）。做法步骤如下：克可可粉加入35克玉米油（油提前加热至温热）、搅拌均匀、加入35克纯牛奶、再次搅拌均匀、筛入50克的低筋面粉、划Z字搅拌均匀、加入3个蛋黄、搅拌均匀(划Z字)、可可蛋黄糊就好了、个蛋白加入2克柠檬汁(蛋白提前冷冻几分钟)、打蛋器打发至坚挺的状态，提起打蛋器有直立的倒三角，蛋白霜就好了、取1/3蛋白霜到可可蛋黄糊中，翻拌均匀，不要画圈搅拌哦，以免消泡、拌好的面糊再全部倒入剩余的蛋白霜中，再次翻拌均匀，同样不要画圈搅拌，蛋糕糊就好了、cm高处倒入6寸的戚风模具中，用力震一下、放入预热好的烤箱中，下层，140度，烤60分钟(时间和温度根据自家烤箱脾气可以适当调整)、好了，时间结束后，立马出炉倒扣在晾网上，彻底晾凉、彻底晾凉后再脱模即可、不开裂，不塌陷，不回缩、没有布丁层、完美的可可戚风蛋糕完成了。

菜谱编号：662370，菜名：家庭版炒米线。食材包括：主料：米线（5块）、辅料：青椒（2个）、辅料：洋葱（半个）、辅料：土豆（1个）、辅料：火腿（半根）、辅料：白菜（6片）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：蘑菇（6朵）、辅料：小米椒（4根）、辅料：蒜（6颗）、调料：干锅酱（1匙）、调料：花椒粉（半匙）、调料：辣椒粉（2匙）、调料：老抽（1匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：生抽（1匙）。做法步骤如下：将米线泡发、蘑菇白菜切丝备用、胡萝卜洋葱青椒火腿切丝备用、土豆切丝过凉水，洗去淀粉，这样做土豆丝更加爽脆、小米椒和蒜切末、鸡蛋搅匀、起锅烧油炒出鸡蛋碎，白菜蘑菇煸炒出水后盛出备用、另起锅烧油将小米椒和蒜炒出香味，加入剩余配菜翻炒均匀，加入干锅酱、花椒粉、辣椒粉翻炒均匀后，倒入老抽上色、蚝油提鲜、生抽找一下咸淡口后加入泡发好的米线，用锅铲和筷子一起搅拌均匀、将多余水分煸干一点口感会更好、美味的家庭版炒米线出锅了！真得太好吃了😋。

菜谱编号：662368，菜名：蔬菜卷。食材包括：主料：豆腐皮（1张）、主料：生菜叶（少许）、主料：胡萝卜（丨根）、辅料：豆芽（少许）、辅料：鸡蛋（l棵）、调料：醋（1勺）、调料：盐（少许）、调料：香油（2滴）。做法步骤如下：生菜叶用开水焯一下捞出备用、豆芽也焯水烫一下捞出来放入凉水里立即捞出备用、胡萝卜切丝备用切碎、放在大盘里、把一颗鸡蛋一起搅匀、放入面粉、把自制钙粉，花椒粉，盐及香油一起搅匀备用、豆腐皮洗净平铺、把馅料放在上面、把它们卷紧、这个样子、放在蒸锅上蒸十分钟、成品图、切成小段沾调料可以吃了。

菜谱编号：662367，菜名：上海青炒回锅肉独家。食材包括：主料：肉片（适量）、主料：上海青（适量）、辅料：腐竹（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：上海青洗净、锅子烧热放入开水放入上海青，飞水后备用、肉片、锅子烧热放入肉片、放入上海青翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：662366，菜名：清蒸粉葛独家。食材包括：主料：粉葛（适量）、辅料：猪板油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉葛去皮、切薄皮、码盘、加入适量猪板油、加入适量盐、蒸15分钟即可、蒸好取出来、开动了。

菜谱编号：662365，菜名：牛肉炒番茄。食材包括：主料：牛肉（300g）、主料：番茄（400g）、辅料：生粉（适量）、调料：花生油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：腌制牛肉，放入生粉加花生油鸡精搅拌均匀，可适当少许水，这样会使牛肉更加鲜嫩、切好番茄被用、先下牛肉，炒散牛肉后马上放番茄，约5分钟即可。

菜谱编号：662363，菜名：牛筋焖土豆独家。食材包括：主料：牛筋（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：牛油火锅底料（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：牛筋提前解冻备用、将牛筋冷水下锅焯烫后洗净备用、香料提前准备好备用、焯好的牛筋放入高压锅，放入香料，蚝油，生抽，老抽和清水，高压锅中火压30分钟、压好的牛筋有时间可以浸泡一下更入味、牛筋改刀切块、土豆去皮洗净切滚刀块、锅中热油放入火锅底料炒香、放入牛筋、翻炒均匀入味、加入适量清水、放入土豆，大火煮开转小火焖、煮至土豆断生，煮熟的土豆粉粉糯糯、成品、成品。

菜谱编号：662362，菜名：白贝焖鱼头独家。食材包括：主料：鱼头（适量）、主料：白贝（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：鱼头洗净备用、白贝洗净备用、大葱和香菜洗净备用、锅中热油放入鱼头、煎至两面金黄、加入适量清水、适量蚝油调味、大火煮开转小火焖入味、放入白贝、将白贝煮至全部开口、放入大葱和香菜焖煮断生即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662360，菜名：皮蛋鲜虾粥独家。食材包括：主料：皮蛋（适量）、主料：虾（适量）、主料：春菜（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：虾去头和虾线洗净，将虾开背备用、皮蛋改刀切块、大米清水洗净、加入适量清水、高压锅大火煮开一分钟后冲水开盖、春菜洗净切细备用、开盖后把白粥搅拌一下、锅中热油放入虾头，炒出虾油、将虾头和虾油倒入白粥里、搅拌煮开一两分钟后将虾头夹出、放入皮蛋、放入青菜，大火煮开、放入虾、少许盐调味，煮至虾变色即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662356，菜名：大白菜金针菇炖肉片独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、主料：金针菇（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大白菜切丝、金针菇洗净、粉条泡发、瘦肉切片、锅子烧热放入肉片翻炒、放入大白菜、放入粉条、放入金针菇，调味即可、开动了。

菜谱编号：662355，菜名：土豆丝卷饼。食材包括：主料：土豆（400g）、主料：胡萝卜（100g）、主料：低筋面粉（400g）、调料：盐（1匙）、调料：胡椒粉（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：低筋面粉用适量温清水和面，然后放一边松弛片刻、这个时候可以来准备土豆丝、胡萝卜也切丝、松弛好的面团分成小剂子、擀薄后用平底锅中小火烙制、两面烙到有点变金黄即可、锅中倒入适量油，下胡萝卜丝煸炒、然后倒入土豆丝，继续翻炒、放盐(还可以加点鸡粉)、撒入适量胡椒粉、最后淋点生抽，翻炒一下，加入少许清水，土豆丝煮熟即可、吃的时候把土豆胡萝卜丝夹到薄饼上，卷起来就可以啦！。

菜谱编号：662343，菜名：柠檬樱桃酵素。食材包括：主料：柠檬（6个）、辅料：樱桃（1000g）、调料：黄冰糖（300g）。做法步骤如下：樱桃去蒂，洗干净，控水、柠檬用盐搓洗、柠檬切片、去籽，一定要去籽，籽是苦的、切好，晾干、一层柠檬，一层樱桃，一层冰糖，码放紧实、三天的样子、十天的样子、一个月左右、一个月左右、天左右、天左右。

菜谱编号：662342，菜名：杨梅酒独家。食材包括：主料：杨梅（5000g）、辅料：黄冰糖（3000g）、调料：粮食酒（10L）。做法步骤如下：新鲜杨梅、去蒂，洗干净，控水、擦干、装到干净无水无油的酒瓶里、加入适量黄冰糖、加入粮食酒，密封盖子、泡一个月左右，就可以喝啦。

菜谱编号：662340，菜名：梅子酵素独家。食材包括：主料：胭脂梅（1000g）、辅料：黄冰糖（500g）、调料：时间（数天）。做法步骤如下：一层冰糖，一层胭脂梅、每一天，好像都有一点变化、十天的时候，冰糖化了一部分、一个多月冰糖彻底化掉，就等时间继续沉淀。

菜谱编号：662339，菜名：柠檬生腌基围虾独家。食材包括：主料：基围虾（500g）、辅料：柠檬（1个）、辅料：洋葱（半个）、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（10颗）、辅料：杭椒（100g）、辅料：小米辣（10g）、辅料：香菜（10g）、调料：糖（1匙）、调料：盐（一大把）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：基围虾反复清洗、去掉虾脚控水、准备配料、洋葱小米辣和杭椒，姜蒜，绞打碎、碎末、虾中放入一瓶盖二锅头、配料都放入，再加香菜，花椒，盐糖调味。

菜谱编号：662336，菜名：卤花生独家。食材包括：主料：花生（1000g）、辅料：花椒（20颗）、辅料：八角（2颗）、辅料：辣椒（10颗）、辅料：香叶（10片）、辅料：葱（4颗）、辅料：冰糖（1颗）、调料：盐（1勺）、调料：酱油（5勺）。做法步骤如下：花生泡水，反复搓洗，洗掉泥土、准备调料、水没过花生，加入调料香料、加入酱油调味，用蒸屉压住花生，不让花生浮起来、中火煮30分钟，就好啦。

菜谱编号：662334，菜名：辣炒钉螺独家。食材包括：主料：钉螺（500g）、辅料：葱（1块）、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（5-6瓣）、辅料：香菜（1把）、辅料：干辣椒（5-6颗）、调料：豆瓣酱（1勺）、调料：酱油（1勺）、调料：耗油（1勺）、调料：料酒（1勺）。做法步骤如下：钉螺夹掉尾巴，两个盆搂在一起，摇晃清洗出泥沙、葱姜蒜小米辣香菜干辣椒，切碎、热锅热油、炒香蒜末、再倒入其他调料，小火煸炒、倒入一勺豆瓣酱、倒入钉螺先炒炒炒，加一勺酱油和料酒耗油，然后倒入啤酒、咕嘟十分钟，放香菜干辣椒、嗦喽就可以了。

菜谱编号：662330，菜名：西葫芦炒番茄蛋独家。食材包括：主料：西葫芦（1根）、主料：西红柿（2个）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：酱油（1勺）、辅料：盐（1匙）。做法步骤如下：准备食材、西葫芦去芯儿，切片、西葫芦切片，西红柿切块，鸡蛋打散、水烧开加一勺盐、焯一下西葫芦，捞出来备用、一点油放葱花，炒鸡蛋、炒熟盛出、西红柿炒软、倒入焯熟的西葫芦、倒入炒熟的鸡蛋，调味一点盐，一点酱油调色、下饭菜。

菜谱编号：662328，菜名：樱桃酒独家。食材包括：主料：小樱桃（2000g）、辅料：黄冰糖（500g）、调料：粮食酒（2000g）。做法步骤如下：樱桃洗干净控水、有些有点软了，挑了出来、樱桃，冰糖叠放，和酒的比例，比例3:1:3、气泡水的瓶子，放小樱桃刚好、用密封条封住瓶口，放一个月就能喝了。

菜谱编号：662327，菜名：香蕉派。食材包括：主料：吐司（4片）、辅料：香蕉（半根）、辅料：鸡蛋（1个）、调料：炼乳（适量）。做法步骤如下：备好食材、香蕉放入碗中，用勺碾成泥，挤入炼乳，拌匀、吐司去掉四边，用擀面杖擀薄、鸡蛋只取蛋黄，打匀、土司片上刷层蛋黄液，放一勺拌好的香蕉泥、对半盖住，用叉子将三面开口压实、表面刷上蛋黄液、烤箱预热后，180度15分钟即可，也可用空气炸锅。

菜谱编号：662326，菜名：晒萝卜干。食材包括：主料：青萝卜（4个）、主料：红萝卜（4个）、调料：盐（20g）。做法步骤如下：准备5-8个萝卜、萝卜从中间切开、萝卜切成片后前后切成M或W形状、切好的萝卜放碗里加入食盐腌制、大概腌渍4-8小时腌出水分、取出腌好后的萝卜挂在晾绳上晾晒、大概晾晒1周左右、取下装盘或密封储存。

菜谱编号：662325，菜名：葱姜梭子蟹。食材包括：主料：梭子蟹（3个）、辅料：姜（小半块）、调料：葱（2颗）。做法步骤如下：梭子蟹切开。把蟹壳扒开，把蟹脚切成一块一块。装盘、在装盘的梭子蟹上浇上淀粉、切好葱和姜，备用、热锅热油，把梭子蟹在油上煎一下，煎到有点焦，装盘、热锅热油，把葱姜放入爆香。然后加入料酒和一碗水。焖煮2到3分钟。之后再加入水淀粉勾芡。再炒2分钟，装盘完成。

菜谱编号：662321，菜名：素炒三丝。食材包括：主料：甘蓝（适量）、主料：胡萝卜（1根）、主料：尖椒（2个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将甘蓝、尖椒切成丝，胡萝卜搓成丝、蒜切成末、锅里放入适量的食用油烧热，先炒胡萝卜丝、再下入甘蓝、尖椒丝翻炒(全程快炒，不然易出汤、口感不好吃)、加入蒜蓉、盐鸡精快速翻炒出锅、将炒好的素炒三丝装入盘中，颜色美观、不同蔬菜、不同营养。

菜谱编号：662319，菜名：大白菜炖排骨独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：粉皮（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大白菜切丝、排骨洗净飞水备用、粉条粉皮泡发、锅子烧热放入排骨炒香、加入适量开水后放入大白菜煮软、放入粉条、放入粉皮煮熟调味即可、开动了。

菜谱编号：662318，菜名：鸡蛋蕉芋汤粉独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：蕉芋粉丝（适量）、辅料：上海青（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：上海青飞水、蕉芋粉丝泡水、锅子烧热放入鸡蛋煎至金黄色、加入适量开水、放入上海青煮好备用、水煮沸后放入粉丝煮好、码入盘里、开动了。

菜谱编号：662316，菜名：煲仔饭。食材包括：主料：大米（适量）、辅料：广式腊肠（1根）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：干香菇（1个）、辅料：小青菜（1把）、辅料：甜玉米粒（1袋）、辅料：香葱（2根）、调料：食用油（适量）、调料：煲仔饭汁（适量）。做法步骤如下：准备一个这样的小煲，卖锅碗的店里会有，我这个太小，饭量大的可以稍微买大点、煲里刷油，大米、香菇都要提前至少半小时分别泡好、大米沥干水倒入煲中，香菇泡发好切成小丁放入米里、大火烧开（我的煲太小，需要这样一个铁三角支起来），转小火烧3分钟、烧饭的期间准备配菜，将广式腊肠切成薄片、青菜、小葱洗净、还有其它食材：鸡蛋、小袋玉米粒、煲仔饭调味酱汁、此时水份基本烧干、摆上切好的腊肠片，打入鸡蛋，放入青菜、玉米粒、盖上盖，盖四周淋上一圈食用油，再小火烧3分钟、关火焖1到2分钟，开盖撒入香葱，淋入煲仔饭调味酱汁、将煲底的锅巴铲出，一起拌匀、开吃。

菜谱编号：662314，菜名：苹果干。食材包括：主料：苹果（4个）、辅料：水（250g）。做法步骤如下：准备4个同等大小的苹果，将苹果去核、将去核后的苹果，切成若干小块（8块）、将切好后的苹果上锅蒸、分钟后取出、平均摆在楼上通风干燥，有太阳光的地方晾晒、大概晾晒一周后，收回，放入盘中食用。

菜谱编号：662310，菜名：熬牛油。食材包括：主料：牛油（10斤）、辅料：葱片（5g）、辅料：蒜片（5g）。做法步骤如下：准备10斤牛油、清洗干净，准备切块、牛油切块后，控水、将切块后牛油放入锅内，加热3分钟后，捞出控水、电磁炉转煎炸，将牛油熬成漂起状态、将牛油熬好后，倒入漏网内滤出渣渣、倒入油缸内的牛油、取少量倒入模具盒、放冰箱凝固后取出。

菜谱编号：662308，菜名：牛肉虾滑冒菜独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：虾滑（适量）、主料：莲藕（适量）、主料：魔芋（适量）、主料：莴笋（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：牛油火锅底料（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、牛肉洗净切薄片、加入玉米淀粉，蚝油，老抽、适量花生油抓匀锁住水份备用、莴笋去皮切块，莲藕切片（莲藕忘记拍了）、魔芋切块、锅中热油放入火锅底料炒香、加入适量清水煮开、少许盐调味、放入莲藕、放入莴笋、放入魔芋，煮一分钟左右、煮好后捞出盛入碗中、虾滑舀成球放入锅中、煮好的虾滑舀入碗里、牛肉下锅烫熟、烫好后放入碗中、加入蒜末、淋上热油激发出香味、放入香菜即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662307，菜名：猪油渣炒冬寒菜独家。食材包括：主料：冬寒菜（适量）、主料：肥猪肉（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：冬寒菜清水浸泡洗净、肥猪肉洗净切薄片、蒜头拍扁切块、锅中底油放入肥猪肉、煸炒出猪油后放入蒜头炒出香味、放入冬寒菜、翻炒变软、少许盐调味、翻炒均匀断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662306，菜名：冬寒菜肉沫粥独家。食材包括：主料：肉沫（适量）、主料：冬寒菜（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：适量冬寒菜清水洗净备用、将冬寒菜切细、适量绞碎的肉沫备用、大米清水洗净、加入适量清水、高压锅上锅大火煮开后关火、开盖后把粥搅拌煮开、放入肉沫、搅拌均匀煮开，加入适量花生油、放入冬寒菜、煮开至断生，少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662305，菜名：萝卜干、肉末煎鸡蛋。食材包括：主料：萝卜干（80g）、主料：鸡蛋（4个）、主料：肉末（100g）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：自己剁肉末口感更好、萝卜干，选低盐的、搅拌均匀，加少许油、完成。

菜谱编号：662304，菜名：小油菜鸡蛋汤独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：小油菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：小油菜洗净、放入锅里飞水备用、锅子烧热放入鸡蛋煎熟、加入适量开水大火煮5分钟、放入小油菜、调味即可、开动了。

菜谱编号：662302，菜名：清蒸大白菜独家。食材包括：主料：大白菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大白菜切丝、加入适量盐、加入适量胡椒粉、加入适量生抽拌匀、放入大碗里、铺平、蒸屉上放上猪肉，蒸40分钟、开动了。

菜谱编号：662298，菜名：五香茶叶蛋。食材包括：主料：鸡蛋（4个）、主料：鹌鹑蛋（16个）、辅料：红茶叶（适量）、调料：八角（适量）、调料：桂皮（适量）、调料：香叶（适量）、调料：小茴香（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：十三香（适量）、调料：盐（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：花椒（适量）。做法步骤如下：将蛋表皮清洗干净、加水煮熟、准备大料，冲洗一下、锅中加水，放入所有大料和调料煮开、煮熟的蛋把皮敲碎、把蛋放进卤汁中煮5分钟、放入红茶叶，关火、蛋在卤汤中浸泡一晚上，更入味，颜色也更明显、五香茶叶蛋。

菜谱编号：662296，菜名：牛筋焖白萝卜独家。食材包括：主料：牛筋（适量）、主料：白萝卜（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：超市买的牛筋解冻、牛筋加入香料冷水下锅焯烫后洗净、八角，桂皮，香叶，姜片备用、牛筋放入高压锅中，加入生抽，老抽，盐和准备好的香料，再加入适量清水，高压锅中火压30分钟左右、压好的牛筋看一下软烂程度，看是否需要加长时间、白萝卜去皮洗净切滚刀块、牛筋改刀切块、切好后放入高压锅中，倒入原汤和适量清水、放入白萝卜、高压锅煮开中小火5分钟左右即可、出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662295，菜名：奶香燕麦鸡蛋粥独家。食材包括：主料：燕麦（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：牛奶（适量）。做法步骤如下：鸡蛋和燕麦备用、锅中适量清水煮开、加入燕麦片、搅拌均匀煮开、打入鸡蛋、搅拌均匀煮开后关火、加入适量牛奶、搅拌均匀即可出锅、成品、成品。

菜谱编号：662294，菜名：生熟地黑豆排骨汤独家。食材包括：主料：生地（适量）、主料：熟地（适量）、主料：黑豆（适量）、辅料：排骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、黑豆，生地，熟地清洗一下备用、排骨放入珐琅锅中、放入黑豆，熟地，生地、加入适量清水、盖上大火煮开转小火煲1个小时左右、小时后汤煲好后少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662291，菜名：甘蔗马蹄汤。食材包括：主料：甘蔗（适量）、主料：马蹄（适量）、辅料：无花果干（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：马蹄刷洗干净表面的泥，控干水分，削去外皮、再冲洗一下、无花果干和枸杞冲洗干净、马蹄稍微切一下、买甘蔗给切好的块，好的留着吃，关节用来煮水不浪费、将甘蔗，马蹄，无花果放进锅里煮20分钟、放入枸杞，冰糖在煮两分钟。不喜欢甜可以不放糖，本身就有点清甜味、秋冬润燥好汤。

菜谱编号：662290，菜名：爆炒猪肝独家。食材包括：主料：猪肝（适量）、辅料：上海青杆（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：辣子（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肝切片泡水、姜切片、上海青杆洗净、灼水备用、猪肝飞水备用、锅子烧热放入姜大蒜、放入猪肝、放入上海青杆翻炒、加入适量辣子即可、开动了。

菜谱编号：662289，菜名：玉米葛根扇骨汤独家。食材包括：主料：扇骨（适量）、主料：葛根（适量）、主料：玉米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：扇骨飞水、玉米切段、葛根去皮切段、放入锅里、放入葛根玉米煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：662284，菜名：韩式火鸡面。食材包括：主料：火鸡面（一包（方便面））、主料：午餐肉（1/4罐）、主料：火腿肠（两根）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：牛奶（适量）、辅料：芝士（1片）、调料：自带调味包（1-2包）。做法步骤如下：先将水加入煮锅，将开关打开，之后等待水冒泡（开水）便可、将午餐肉和火腿肠加入锅里煮一分钟左右、将面条加入锅里然后等待面条松散为止、利用漏勺将水全部排出去然后放回锅位、加牛奶直到牛奶没过面条的高度，然后将调料包全部加入、拌面条直到均匀然后加芝士、将面条和其他吃的放入大碗里就可以开始享用了！。

菜谱编号：662283，菜名：葱油拌面。食材包括：主料：挂面（适量）、辅料：水（适量(煮面)）、调料：葱油（适量）。做法步骤如下：将水烧开，下入挂面煮制、煮到自己喜欢的软硬程度即可、新炸的葱油酱(做过多次，不再赘述)、将葱油酱舀入面条上，一次一次加入，搅匀再加下一次，直到自己喜欢的口感和颜色即可。

菜谱编号：662282，菜名：杂米花卷。食材包括：主料：玉米面（10克）、主料：黑米面（10克）、辅料：白面（300克）、调料：油（适量）、调料：花椒粉（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：各种杂粮放入大盆里放入酵母粉和成发面、发好的面、将面放在案板上先拍气、擀成面片放油及花椒面、在卷起来、切成花卷生坯、-放在锅里在次醒发、分钟开火蒸30分钟关火、成品图。

菜谱编号：662273，菜名：果仁磅蛋糕。食材包括：主料：无盐黄油（80g）、主料：盐（少量）、主料：白砂糖（60g）、主料：全蛋液（70g）、主料：低筋面粉（80g）、主料：泡打粉（2g）、辅料：果肉脯（50g）、辅料：坚果干（60g）、辅料：扁桃仁片（适量）。做法步骤如下：黄油室温软化，保持固态，搅开、加入盐、白砂糖，搅匀、分5次加入全蛋液，每次搅匀、低筋面粉、泡打粉筛入、搅匀、果肉脯、坚果干加入、搅匀，倒入模具（模具垫纸），表面均匀撒上扁桃仁片、烤箱预热160℃，柔风160℃烤45分钟，如果没有柔风功能就选择加入较为均匀的功能，时间视蛋糕表面焦黄即可。

菜谱编号：662271，菜名：鲜虾蔬菜汤。食材包括：主料：鲜虾（3只）、辅料：甘蓝（适量）、辅料：胡萝卜（1根）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：甘蓝洗净切成丝、鲜虾洗净、锅中加入适量食用油烧热，下入胡萝卜丝、甘蓝丝翻炒、翻炒至此状态即可、加入适量开水，料酒、盐煮一下、再加入鲜虾稍煮即熟，加入适量鸡精、出锅盛入碗中，蔬菜鲜虾汤，汤鲜味美。

菜谱编号：662263，菜名：芋仔焖鸡肉独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：芋仔（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿洗净斩块、鸡腿加入玉米淀粉，蚝油，老抽、抓拌均匀腌制半小时左右、芋仔洗净放入电饭锅里、加入适量清水煮至断生、煮好的芋仔去皮改刀切小块、锅中热油放入鸡腿肉、煎炒至两面金黄、放入芋仔翻炒、加入适量蚝油，盐调味、加入适量清水、大火煮开转小火焖至入味即可、成品、成品。

菜谱编号：662262，菜名：白贝焗虾独家。食材包括：主料：虾（适量）、主料：白贝（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：鲜虾剪去虾枪和去除虾线后洗净、白贝清水洗净备用、蒜头剁碎，生姜切片备用、蒜蓉放入碗中，加入适量蚝油、淋上热油激发出香味，搅拌均匀、锅中热油放入姜片炒香、放入白贝、将虾均匀铺上、淋上蒜蓉酱、盖上中小火焗、焗至白贝开口，虾变色，翻炒均匀，加入葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：662257，菜名：猪油渣炒油麦菜独家。食材包括：主料：油麦菜（适量）、辅料：肥肉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：油麦菜洗净分段、锅子烧热放入开水后，放入油麦菜断生捞出来、放入肥肉炸出油、放入油麦菜、放入适量盐、加入少量底油即可、开动了。

菜谱编号：662256，菜名：凉拌贡菜。食材包括：主料：干贡菜（适量）、辅料：红辣椒（1个）、辅料：辣椒粉（少许）、调料：芝麻油（少许）。做法步骤如下：贡菜切段用温水泡发至无硬芯！、呈这种状态切可、锅中水烧开，倒入贡菜烫两三分钟，捞出，控水、干辣椒粉与红辣椒段放入小碗中、加入蒜蓉、淋上热油，加少许辣椒油，放盐，酱油，蚝油，鸡精，白糖拌匀、把调好的料汁倒在贡菜上，拌匀装盘即可开吃！。

菜谱编号：662252，菜名：桔味糕独家。食材包括：主料：糯米粉（150克+60克）、主料：玉米淀粉（50克）、主料：桔子（2只）、辅料：零卡糖（35克）、辅料：玉米油（30克）、辅料：清水（240——245毫升）。做法步骤如下：食材：糯米粉、玉米淀粉、桔子、零卡糖、玉米油、清水（忘记拍了）、将桔子放入大盆里，加适量的盐揉搓揉搓、清洗清洗捞出、掰开放入绞肉机里，加入清水、盖上盖，绞碎、开盖、过滤出桔子汁、随后，取60克糯米粉放入平底锅里，开小火翻炒翻炒至微微发黄盛出晾凉、接着，取150克糯米粉和50克玉米淀粉放入大碗里、加入35克零卡糖、加入桔子汁、加入40克玉米油、拌至融合、放入蒸锅里、开锅蒸25到30分钟关火，焖5分钟、然后，开盖取出、在硅胶垫上撒上适量的炒熟的糯米粉，放上蒸好的糯米团、戴上食品级一次性手套用揉面手法，将糯米团揉至表面光滑撒上炒熟的糯米粉、用擀面杖擀开、最后，用刀切成小块，再撒上剩余的熟糯米粉揉匀防止粘连即可。

菜谱编号：662250，菜名：黄瓜木耳炒虾滑。食材包括：主料：黄瓜（适量）、主料：木耳（适量）、主料：虾滑（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）、调料：淀粉（适量）。做法步骤如下：虾滑过水、捞出备用、热油爆香姜片、放入黄瓜和木耳，木耳我先焯水了一下、放入备用的虾滑、少许酱油蚝油和味精，加入少许淀粉和水先调味、翻炒片刻起来啦！。

菜谱编号：662248，菜名：板栗山药炖鸡汤。食材包括：主料：鸡（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：山药（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡先焯水、大火炖、炖1个小时，放入板栗、继续炖半个小时放入山药、继续炖、炖40分钟、加入少许盐调味、出锅啦。

菜谱编号：662244，菜名：菜椒鸡蛋低脂餐独家。食材包括：主料：鸡蛋（两个）、主料：彩椒（两个）、辅料：奶白菜（适量）、调料：沙拉汁（适量）。做法步骤如下：奶白菜洗净控水、彩椒和鸡蛋准备继续、奶白菜汆烫一下、焯好的奶白菜放入盘中、鸡蛋煮熟过凉备用、红彩椒切块装盘、黄彩椒切块装盘、鸡蛋改刀放入盘中，沙拉酱备用、食用前淋入拌均匀即可、油醋汁也可以哦。

菜谱编号：662242，菜名：宫保鸡丁。食材包括：主料：鸡腿（3个）、主料：花生（2把）、主料：黄瓜（小半根）、主料：胡萝卜（小半根）、辅料：葱（4根）、辅料：姜（4片）、辅料：蒜（3瓣）、调料：豆瓣酱（1-2勺）、调料：盐（2g）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：糖（3g）、调料：蚝油（1勺）、调料：玉米淀粉（2勺）。做法步骤如下：准备：鸡腿肉、黄瓜、花生、胡萝卜、葱、姜、蒜、鸡腿肉切块，放入盐、糖、白胡椒粉、生抽、老抽、玉米淀粉腌制、炒生花生。开小火，花生冷锅下，注意火候，锅热后，不停翻炒（避免花生烧糊，变苦），直到花生像图片这样外皮轻按就掉皮，关火；利用余温继续翻按，边翻边按（这一步是给花生去皮）、胡萝卜和黄瓜丁焯水。（黄瓜可根据个人口味不焯水）、调料水。2勺生抽、2勺水、1勺蚝油、1勺糖、开大火，锅热后，加入3大勺油，待油烧热（手伸到上面感觉很烫时）加入鸡肉，不停翻炒（防粘锅），炒到两面焦黄（大约3-5分钟）盛出、锅里加少许油，放葱、姜、蒜、2勺豆瓣酱，炒香后、加入鸡丁、胡萝卜丁、黄瓜丁、花生翻炒。再倒入料水，炒2分钟关火、老少皆宜的不辣版宫保鸡丁上桌。

菜谱编号：662241，菜名：干炸山药片。食材包括：主料：山药（3根）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：面粉（2勺）、调料：孜然面（0.5g）、调料：辣椒面（0.5g）、调料：盐（0.2g）。做法步骤如下：准备山药3个、把山药去皮切片、放入2勺面粉1个鸡蛋葱花少许、加水把面糊搅拌、放入油锅干炸、炸好后放入盘中。

菜谱编号：662240，菜名：乱炖 排骨油豆角。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：土豆（适量）、辅料：油豆角（适量）、辅料：豆腐（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：白菜（适量）、辅料：菠菜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：十三香（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：八角桂皮（适量）、调料：香叶（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：花椒（适量）、调料：葱姜（适量）、调料：大酱（适量）。做法步骤如下：准备大料、排骨下锅焯水，加入料酒，葱姜煮开后煮5分钟、捞出来冲洗干净，控干水分、锅内倒油，下入葱姜大料炒香，倒入排骨翻炒，倒入料酒去腥、加入生抽，老抽，蚝油，十三香翻炒均匀、加水没过排骨炖30分钟、将所有蔬菜摘洗干净、豆腐土豆切大块，油豆角掰成段、排骨炖熟后，下入豆腐，土豆，油豆角、加入一大勺大酱，根据咸淡加入适量盐、最后下入白菜和粉条煮熟、有肉有菜，一锅乱炖、配点主食，小凉菜。

菜谱编号：662238，菜名：小炒牛肉。食材包括：主料：牛里脊（适量）、主料：小苏达（少许(放牛肉中)）、主料：啤酒（适量(腌牛肉用)）、辅料：尖椒（2个）、辅料：小红椒（2个）、辅料：蒜片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：碗汁:生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白糖（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：牛里脊肉洗净，稍冻一下好切、将牛肉逆着纹理切成薄厚均匀的片状、尖椒切菱形块，小红椒切片、蒜切成片、调个碗汁:生抽、老抽、料酒、白糖、胡椒粉、蚝油搅拌均匀、啤酒准备加牛肉中、牛肉片加入适量的啤酒抓匀，加入点的小苏达起到嫩肉的作用，再加入适量的淀粉搅拌均匀、加入适量食用油搅拌均匀备用、锅里不加油，干煸尖椒一分钟、锅里放入适量的食用油烧热，放入牛肉煸炒、煸熟即可盛入盘中、锅中再加入适量的食用油烧热，下入蒜片炒香，再加入尖椒翻炒、再放入牛肉快速煸炒、加入碗汁翻炒，小红椒片、少许盐、鸡精翻炒出锅、盛出装盘(没有锅里的颜色好看，锅里才是正常颜色)小炒牛肉味道不错，就是没拍出效果(没有实际效果好)。

菜谱编号：662236，菜名：百合焗南瓜。食材包括：主料：百合（2整颗）、主料：南瓜（小）（1/2个）、辅料：清水（少量）、调料：色拉油（1勺）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：小南瓜洗净，对半切开，去瓤切片。百合一片片剥开洗净、砂锅底部抹薄薄的一层油，铺上南瓜片，加少量水，盖上锅盖焖煮、中小火焖煮至南瓜熟透、倒入百合，加适量热水，盖上锅盖焖煮、中小火焖煮，中途可以适量加水，防止干锅、百合变软后，撒上适量盐、关火，盖上锅盖焖5分钟左右、食材本身的甜味中带一点点咸味。

菜谱编号：662234，菜名：咸蛋皮蛋娃娃菜汤菜。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、辅料：皮蛋（适量）、辅料：咸蛋（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：姜丝（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：热油把皮蛋和咸蛋放锅里切碎翻炒、翻炒均匀加入水、然后放入大葱丝和姜丝、煮开放入娃娃菜、起锅前放入适量盐调味即可。

菜谱编号：662232，菜名：爆炒花蛤。食材包括：主料：花蛤（1斤）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：青红椒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：花蛤泡进水里，加一勺盐吐沙、锅里加水烧开，倒入花蛤烫开口、冲洗干净泥沙、捞出来控干、洗切好小料、锅里烧油，下入小料爆香、下入花蛤翻炒、加入少量料酒去去腥、依次加入各种调味料，大火翻炒均匀、出锅，爆炒香辣花蛤。

菜谱编号：662231，菜名：花蛤蒸蛋。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、主料：花蛤（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花蛤泡水里，加一勺盐吐吐沙、烧开水，下入花蛤烫开、冲洗掉里面的泥沙、花蛤控干水分，摆在盘里、打两个鸡蛋、加入1.5倍水，搅拌均匀、将蛋液倒进花蛤盘中，过滤掉泡沫、封上保鲜膜，开水锅中蒸10分钟、酱油比较咸，加点温开水稀释一下、将酱油汁倒入盘中，撒上小葱花。细嫩鲜香。

菜谱编号：662230，菜名：冬瓜花蛤豆腐汤。食材包括：主料：花蛤（适量）、主料：冬瓜（适量）、主料：豆腐（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花蛤刷洗干净表面，加勺盐泡一下，让花蛤吐吐沙、烧开水下入花蛤烫开、冲洗干净壳里泥沙、捞出来控干水分、冬瓜清洗干净，去皮切块。豆腐冲洗切块、香菜摘洗干净，切碎备用、冬瓜和豆腐下入锅中，炖熟、下入花蛤煮3分钟、下入枸杞，关火、撒点香菜碎，加入适量盐调味。清清淡淡一晚汤。

菜谱编号：662228，菜名：麻酱拌莴笋丝独家。食材包括：主料：莴笋（适量）、辅料：麻酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：叶子洗净、莴笋切丝、锅子加入适量开水，放入盐和猪油、放入莴笋灼熟、加入适量生抽老醋、加入适量芝麻酱、拌匀即可、开动了。

菜谱编号：662221，菜名：煲仔饭独家。食材包括：主料：大米（适量）、辅料：广味香肠（适量）、辅料：菜心（适量）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：猪油（1勺）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：准备食材，把洗干净的米按1:1.5的水放入砂锅里，米在砂锅里泡10分钟、广味香肠切成片，不需要太薄、菜心对半切开，在开水里稍微烫一下，捞出备用、砂锅里放入一勺猪油，增加米香和油润度。不吃猪油可以换其他的植物油、盖上锅盖，中火烧开、等水收干后，关火，开盖迅速摆上香肠、青菜，打入一个鸡蛋，盖上锅盖开小火3分钟左右关火，闷10~15分钟、吃的时候，视个人口味加适量生抽、成品。

菜谱编号：662220，菜名：梭子蟹花菜羹独家。食材包括：主料：梭子蟹（1只）、主料：花菜（450克）、辅料：水淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：梭子蟹（已清洗）、花菜（已掰成小朵在盐水浸泡30分钟清洗）、水淀粉、将梭子蟹挖开蟹壳去胃、去蟹肚脐、去蟹鳃剪成块、起锅倒油烧热，下入花菜翻炒翻炒、接着，合入剪开的梭子蟹、加适量的料酒、加适量的清水、翻动翻动煮上5分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、加入水淀粉、调味勾芡即成。

菜谱编号：662217，菜名：毛豆咸菜炒海白虾独家。食材包括：主料：毛豆（285克）、主料：咸菜（135克）、主料：海白虾（165克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、咸菜（已清洗）、海白虾（已去虾须清洗）、将毛豆剥壳淘洗干净、将咸菜放在案板上切碎、起锅倒油烧热，下入毛豆翻炒翻炒、接着，加适量的清水煮上6到7分钟、然后，合入切好的咸菜和海白虾翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662216，菜名：油焖大虾。食材包括：主料：鲜虾（10只）、辅料：葱（1根）、辅料：姜（1块）、辅料：香菜（2根）、调料：胡椒粉（1小勺）、调料：白糖（1小勺）、调料：盐（2g）、调料：松鲜鲜（3g）、调料：蚝油（1匙）、调料：料酒（1匙）。做法步骤如下：准备大虾、剪去虾腔，虾脚，虾尾，虾开背去虾线、准备葱段，葱花，香菜段，姜片、起锅烧油下入虾、一面煎至变色后翻另一面继续煎、下入葱段，姜片、放入胡椒粉，白糖，盐，松鲜鲜，倒入蚝油，料酒和少许水、收汁后加入葱花和香菜段、油焖大虾制作完成。

菜谱编号：662215，菜名：酸奶苹果拌蓝莓独家。食材包括：主料：苹果（一个）、辅料：蓝莓（适量）、调料：酸奶（一袋）。做法步骤如下：新鲜的蓝莓洗净控水，我用的冻蓝莓、苹果洗净去皮、一袋酸奶准备就绪、苹果去皮切小块放入碗中、将酸奶淋在苹果上、撒入多多的蓝莓🫐营养看得见、使用前搅拌均匀即可、成品图。

菜谱编号：662214，菜名：鱿鱼炒鸡蛋独家。食材包括：主料：鱿鱼（2只）、主料：鸡蛋（4只）、辅料：香葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：鱿鱼、鸡蛋、香葱、将鱿鱼去内脏去皮洗净捞出、随后，下入沸水锅中大概焯上30秒钟捞出、晾凉、再将晾凉好的鱿鱼放在案板上切成小块、放入碗中、接着，打入鸡蛋、加适量的料酒、加适量的盐、搁入香葱调味拌匀、起锅倒入油烧热，下入鱿鱼蛋液、翻炒翻炒成块即成。

菜谱编号：662213，菜名：鱿鱼炒西兰花独家。食材包括：主料：鱿鱼（2只）、主料：西兰花（345克）、辅料：红椒（1只）、辅料：姜片（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：鱿鱼、西兰花（已掰成小朵在盐水中浸泡30分钟清洗）、红椒（已去蒂去籽清洗）、姜片、将鱿鱼去内脏去皮洗净捞出、放在案板上切开、将红椒放在案板上切开、随后，在清水里加适量的盐、加适量的油、煮开、搁入西兰花焯上2分钟、再搁入切好的红椒焯开捞出、接着，换锅清水搁入姜片煮开、下入切好的鱿鱼、加适量的料酒、焯上30秒捞出、起锅倒油烧热，下入焯好的红椒和西兰花翻炒翻炒、然后，合入焯好的鱿鱼翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：662212，菜名：蛋饺青菜苦荞面独家。食材包括：主料：苦荞面（85克）、主料：青菜（143克）、主料：蛋饺（3只）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：苦荞面、青菜（已浸泡并清净折段）、蛋饺、起锅倒油烧热，下入青菜翻炒翻炒、接着，合入蛋饺加适量的清水煮上3分钟、然后，合入荞麦面翻动翻动煮上3到4分钟、最后，加适量的盐、调味翻匀即成。

菜谱编号：662211，菜名：蒜香排骨独家。食材包括：主料：排骨（380克）、主料：蒜（2头）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：排骨（已浸泡并清洗干净）、蒜、将蒜剥去蒜皮放入绞蒜机里、盖上盖，绞碎、开盖、随后，在排骨里加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、加适量的零卡糖、搁入蒜末、调味抓匀腌制3个小时左右、接着，将腌制好的排骨放入铺有抹了油的铝箔纸开盘里、在盖上铝箔纸、烤箱预热，放入排骨220度，烤25分钟、然后，将上面的铝箔纸去掉、把排骨翻个面、再次进入烤箱里烤15分钟、最后，开门取出、装入盘中，上桌可以吃吃了。

菜谱编号：662210，菜名：毛蟹蒸肉末独家。食材包括：主料：猪肉（197克）、主料：毛蟹（2只）、辅料：姜片（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：猪肉（已清洗）、毛蟹（已清洗切开）、姜片、将猪肉放在案板上切成小块、随后，将切好的猪肉放入绞肉机里、加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的清水、调味绞成肉末、接着，开盖取出、放入碗中、合入毛蟹、搁入姜片、然后，放入电饭煲里、盖上盖、插上电源、按好蒸煮键功能进行工作、最后，工作完毕跳的保温时、开盖取出，上桌可以开吃了。

菜谱编号：662209，菜名：炒菜花。食材包括：主料：鲜菜花（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菜市场买回新鲜的菜花、清洗干净备用、蒜蓉备好、大火炒熟即可、虽然简单，但很清爽。

菜谱编号：662208，菜名：炖牛排。食材包括：主料：鲜牛排骨（3斤）、主料：油豆腐果（适量）、主料：白萝卜（1个）、辅料：八角（3粒）、辅料：姜片（4片）、辅料：白芷（2片）、辅料：花椒（1g）、辅料：香菜（适量）、调料：盐（适量）、调料：黑胡椒粉（适量）。做法步骤如下：牛排在店里用电锯切成小块，用清水焯水后捞出备用、地所有的配料放入锅中、白萝卜切块备用、把牛排放入电高压锅中、加入白萝卜、豆腐油果，加入适量的清水和盐用电高压锅煮熟、这样就可以沾酱汁吃了，还可以捞出排骨，用黑椒汁闷煮一下单吃。

菜谱编号：662204，菜名：雪芙小餐包。食材包括：面团：牛奶（190ml）、面团：鸡蛋（1个）、面团：面包粉（高筋面粉）（350g）、面团：白砂糖（50g）、面团：耐高糖酵母粉（4g）、面团：黄油（25g）、面团：食用盐（2g）、雪芙酱：黄油（30g）、雪芙酱：低筋面粉（30g）、雪芙酱：奶粉（20g）、雪芙酱：白砂糖（20g）、雪芙酱：水（20g）。做法步骤如下：和面桶里放入牛奶、鸡蛋、白砂糖和酵母粉、搅拌均匀、加入面包粉和盐、厨师机低速搅拌20分钟、时间结束后加入黄油、继续高速搅拌15分钟、能撑开手套膜即可、面团放入揉面垫，不用揉面，直接按压平整、切成16份的小剂子、搓圆后放入烤盘、放入烤箱发酵一个小时、接着来做雪芙酱，碗里放入软化好的黄油、加入低粉、奶粉、白砂糖和水、搅拌均匀即可、把做好的雪芙酱装入裱花袋里备用、面团已发酵好、表面刷上牛奶、挤上雪芙酱、烤箱提前预热，160度20分钟、成品。

菜谱编号：662203，菜名：油炸土豆片。食材包括：主料：土豆（2个）、调料：孜然（05g）、调料：辣椒面（0.5g）。做法步骤如下：准备两个土豆、切出螺旋花纹、放入盘中、将土豆片放入8成油锅内煎炸、分钟后将炸好的土豆片盛入盘中。

菜谱编号：662201，菜名：蒜香金针菇蒸肉片独家。食材包括：主料：金针菇（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：大白菜（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：白菜洗净切丝、金针菇洗净、瘦肉切片、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐拌匀、放入大碗里、放入金针菇、铺上肉片，放入蒜末，蒸20分钟、放入芝麻，荆芥点缀一下、开动了。

菜谱编号：662199，菜名：红烧排骨。食材包括：主料：排骨（1斤）、辅料：葱（1段）、辅料：姜（1块）、辅料：八角（1个）、调料：油（适量）、调料：冰糖（数粒）、调料：生抽（2勺）、调料：料酒（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：新鲜排骨冷水洗净、放入锅中，加冷水、料酒焯水、备葱、姜、八角，我刚好有小葱，可以用大葱的、焯出血沫，用筷子将排骨拣出来备用、锅中倒油，放入冰糖粒，小火烧化、用锅铲轻轻敲击冰糖，适当搅拌，利于快速形成糖色、倒入排骨，让每块排骨均匀裹上糖色、放入葱姜八角，倒入生抽、蚝油，煸炒一下、倒入开水，盖盖中小火烧一小时、待收汁时放盐、出锅时放入鸡精、葱花、趁热开吃。

菜谱编号：662197，菜名：鸡蛋饼。食材包括：主料：面粉（200g）、辅料：盐（4g）、辅料：鸡蛋（3个）、辅料：葱花（适量）、辅料：胡萝卜碎（适量）、调料：椒盐（2g）。做法步骤如下：面粉200克加水240克搅拌起筋无颗粒即可，加4克盐，二次加水120克搅拌成糊状、鸡蛋液备好，里面也可以放葱花，胡萝卜碎，等喜欢吃的菜、一勺糊糊用硅胶铲摸两遍抹匀、倒上蛋液撒上熟黑芝麻，周围翘皮后喷一点油翻过来烙另一面、可以卷点自己喜欢吃的菜，我简单放了些酸菜、完成。

菜谱编号：662193，菜名：凉拌黄瓜独家。食材包括：主料：黄瓜（2个）、辅料：小米辣（2个）、辅料：蒜（2颗）、调料：酱油（塑料杯的二分之一）、调料：醋（塑料杯的二分之一）、调料：白糖（10g）、调料：饮用水（加到盖过黄瓜）。做法步骤如下：准备适量黄瓜切块(我用的是两根）切好后用盐腌制30分钟、分钟后冲洗黄瓜，我冲了三遍，沥干水后，放在一边备用、准备适量的蒜和小米辣我准备了两片蒜和两个小米辣、把适量的酱油，醋，白糖，大蒜，辣椒放到黄瓜里剩下用饮用水补至盖过黄瓜。

菜谱编号：662191，菜名：蒸牛肉饼独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：黑椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：蛋清（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉剁碎、大葱和姜切末、放入牛肉、加入蛋清、加入适量生抽胡椒粉糖盐生粉、拌匀后摔打起胶、铺入盘里、蒸15分钟后放入黑胡椒粉和玫瑰花瓣、开动了。

菜谱编号：662190，菜名：红烧鳕鱼独家。食材包括：主料：鳕鱼（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鳕鱼解冻、材料如下、加入适量生粉、锅子烧热放入鳕鱼煎两面后，放入适量开水放入姜片、放入适量生抽老醋胡椒粉、放入材料、调味即可、开动了。

菜谱编号：662187，菜名：海带丝炖粉条。食材包括：主料：海带丝（300克）、主料：油豆皮（涨）、辅料：红薯粉条（200克）、辅料：保元汤（l碗）、调料：自制钙粉（适量）、调料：盐（少许）、调料：葱花（少许）。做法步骤如下：红薯粉条用温水泡10分钟、泡发的海带丝锅里焯水、油豆皮也清水洗净切丝备用、锅里倒入一碗保元汤少了在加少量开水、把所有的食材倒入锅里、加入少许盐和自制钙粉搅匀、可以盛出大碗里(成品图)。

菜谱编号：662183，菜名：酱焖老南瓜独家。食材包括：主料：老南瓜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：老南瓜去皮、切块、锅子烧热放入大蒜蓉、放入老南瓜、放入适量黄豆酱、调味即可、开动了。

菜谱编号：662180，菜名：自制山楂罐头。食材包括：主料：鲜山楂（适量）、辅料：水（适量）、调料：黄冰糖（适量）。做法步骤如下：鲜山楂清洗干净、锅中放入适量清水，与山楂同平，煮3分钟、捞出山楂晾一下、用工具逐个取出山楂核、山楂去核很干净、准备适量的冰糖(家里只有这种黄冰糖了)、锅里的水是之前煮山楂的水，将冰糖放中锅中熬化、还有一块没化开、糖化开后，加入去核的山楂煮10分钟、煮制此状态即可、晾凉装入瓶中(瓶子是蒸清毒后，又用高度白酒涮的再晾干然后装瓶，山楂红润、酸甜适口。

菜谱编号：662179，菜名：黑芝麻南瓜馒头独家。食材包括：主料：黑芝麻粉（适量）、主料：南瓜（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：发酵粉（适量）、辅料：水（适量）、辅料：鸡蛋（适量）。做法步骤如下：南瓜蒸好放凉加入适量发酵粉和面粉、加入黑芝麻粉、揉成光滑面团、醒发后分小剂子，揉圆、二次醒发、变轻后大火蒸15分钟、关火后焖5分钟即可、开动了。

菜谱编号：662178，菜名：洋葱瘦肉大蒸饺独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：南瓜（适量）、辅料：黑豆黑芝麻粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切碎、面粉加入南瓜黑芝麻粉发酵粉揉成面团、猪肉剁碎加入鸡蛋姜末、加入适量生抽胡椒粉拌匀、加入洋葱拌匀、面团醒发后分小剂子擀面皮、放入适量馅儿、捏成大饺子状蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：662175，菜名：莲藕蒸肉饼。食材包括：主料：莲藕（200g）、辅料：前夹肉（猪肉）（600g）、调料：胡萝卜（一小段）、调料：香菇（6个）、调料：鸡蛋（2个）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：酱油（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：白糖（1小勺）、调料：葱（适量）、调料：姜（两片）、调料：淀粉（2勺）。做法步骤如下：首先先把材料准备，猪肉和莲藕我一起打碎搅拌在一起了，胡萝卜切丁，香菇泡发好后切丁，葱姜水准备好放一边备用、把胡萝卜，香菇丁一起倒入莲藕猪肉里面，分几次加入葱姜水一起搅拌，搅打均匀、接着加入调味料适量的盐，鸡精，一勺生抽，一勺蚝油，一小勺白糖，两勺淀粉，一起搅拌均匀、搅拌均匀后平铺碟子，再在中间凹个窝进去、打入两个鸡蛋，旁边用筷子搓几个小洞排气，蒸锅中水开上气后，蒸15分钟、时间到了，取出来，撒点葱花再淋些许白灼汁，就可以开吃了😊、上个莲藕蒸肉饼的全家福照片结束今天这道菜的介绍。

菜谱编号：662171，菜名：香芹豆干炒腊肠。食材包括：主料：香芹（一小把）、主料：豆干（3片）、主料：腊肠（一根）、辅料：红辣椒（适量）、辅料：姜蒜（适量）、调料：油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香芹摘洗干净切段，腊肠和豆干冲洗干净、锅内烧开水，香芹稍微焯烫一下，捞出来控干、其他食材切好备用、辣椒摘洗干净切段，姜蒜切好备用、锅内倒油，下入香肠翻炒至透明、下入小料炒香、倒入香芹和豆干翻炒、依次加入料酒，蚝油，盐继续翻炒、炒熟出锅、香芹豆干炒腊肠。

菜谱编号：662170，菜名：陕西关中臊子排骨。食材包括：主料：排骨（2斤）、辅料：醋（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：十三香（适量）、调料：盐（适量）、调料：八角（适量）、调料：小茴香（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：花椒（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：桂皮（适量）、调料：香叶（适量）。做法步骤如下：葱姜摘洗干净切好，大料冲洗干净、排骨冷水下锅，加入料酒，葱姜，烧开煮10分钟、捞出来冲洗干净，控干、锅内倒油，下入排骨炒干表面水分、加入料酒去腥、加入各色大料翻炒、先加入一小碗醋，约50克，翻炒去腥、加入生抽，老抽，十三香翻炒均匀，提香上色、再加入一大碗醋，大概500克。煮开之后加水不用盖盖子进行炖煮。（陕西关中臊子肉，臊子排骨就是醋特别多，有的地方都不加水，纯醋炖。）、大火烧开后转小火炖煮一个小时、肉熟后加少许盐，转大火收汁、酸香不腻，臊子排骨。

菜谱编号：662169，菜名：腊肠牛肉焖饭独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入玉米淀粉，蚝油，老抽、加入适量花生油抓匀锁住水份、腊肠改刀切薄片、大米清水洗净、电饭锅先煮上米饭、米饭煲至水份收干、放入牛肉、放入腊肠、煲至米饭断生、加入适量花生油和生抽，翻拌均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662168，菜名：冬瓜焖鹅独家。食材包括：主料：鹅肉（适量）、主料：冬瓜（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：将鹅肉斩块、鹅肉冷水下锅焯烫出血水后洗净、姜片，八角，桂皮，香叶备用、冬瓜去皮洗净切块、锅中热油放入香料炒香、放入鹅肉翻炒、加入蚝油，老抽，生抽、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开、将鹅肉转入高压锅中，中火压15分钟左右即可、压好的鹅肉倒一部分出来炒锅中、放入冬瓜，继续焖15分钟左右、焖至冬瓜断生即可出锅、成品、成品。

菜谱编号：662167，菜名：西葫芦煎蛋独家。食材包括：主料：西葫芦（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：西葫芦去皮洗净切条、加入适量盐腌出水份后再清洗干净、腌出水洗净的西葫芦放入碗中，打入鸡蛋、加入少量盐，搅拌均匀、锅中热油，倒入蛋液、煎至两面金黄即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662166，菜名：南瓜豆腐肉沫汤独家。食材包括：主料：南瓜（适量）、主料：豆腐（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：南瓜洗净去皮切薄片、肉沫提前绞碎备用、豆腐切小块备用、锅中热油放入肉沫、炒散开变色、放入南瓜、翻炒均匀、加入适量清水、将南瓜转入珐琅锅中、盖上煮开转小火煲20分钟左右、分钟后的南瓜汤色比较白、放入豆腐、大火煮开煲多十分钟左右，出锅前少许盐调味、成品、成品。

菜谱编号：662165，菜名：上汤平菇独家。食材包括：主料：平菇（适量）、主料：皮蛋（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、皮蛋去壳后切小块、平菇清水清洗干净备用、锅中热油放入肉沫炒散开、放入皮蛋、翻炒炒出香味、加入适量清水、大火煮开至汤色变白、放入平菇、大火煮开至平菇断生，少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：662161，菜名：土豆丝炒肉片独家。食材包括：主料：土豆（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土豆切丝、洋葱切丝、瘦肉切片、加入适量生抽胡椒粉糖盐、拌匀腌制十分钟、锅子烧热放入肉片、放入土豆丝、放入洋葱翻炒调味即可、开动了。

菜谱编号：662159，菜名：草莓奶昔独家。食材包括：主料：草莓（适量）、辅料：牛奶（一盒）。做法步骤如下：草莓洗净控水、一盒牛奶备用、将草莓去蒂放入杯中捣碎、倒入一盒牛奶、用料理机打成糊状、美美的草莓奶昔就可以享用啦、成品图。

菜谱编号：662158，菜名：西洋参红枣苹果汤独家。食材包括：主料：苹果（3个）、主料：红枣（适量）、辅料：西洋参（适量）、调料：水（适量）。做法步骤如下：三个苹果洗净备用、准备适量红枣，可以给红枣提前焯一下水、西洋参备用、苹果去皮切小块、糖果入水煮沸，放入苹果块、放入红枣和西洋参、中火煮三十分钟左右、冬季美颜汤好快又简单、成品图、成品图。

菜谱编号：662157，菜名：低脂餐独家。食材包括：主料：鸡蛋（两个）、主料：番茄（一个）、辅料：塔菜（适量）、调料：油醋汁（适量）。做法步骤如下：锅中入水放入鸡蛋煮沸，关火焖五六分钟即可、塔菜洗净控水、锅另入水煮沸，放入塔菜焯断生即可、番茄洗净切块备用、塔菜炒好后摆入盘中、鸡蛋改刀依次放入、再放入切好的番茄盘、淋入油醋汁即可享用。

菜谱编号：662154，菜名：菠菜汁千层饼。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：菠菜汁（适量）、主料：猪油（1勺(和面中)）、主料：小苏达（1g(放菠菜汁中)）、辅料：酵母（3g）、辅料：泡打粉（2g）、油酥：面粉（适量）、油酥：盐（适量）、油酥：热油（适量）。做法步骤如下：现榨的菠菜汁，加入适量酵母化开、面粉中加入适量的泡打粉混合均匀，倒菠菜汁中、和成面团，再加入适量的猪油和匀(没有可以不加)、反复揉至成光滑的面团放温暖处饧发、饧至八分发即可，取出稍揉，擀成长方型(淋上油酥(发面后就可以做油酥晾凉)、用刮板将油酥刮平至均匀即可、像这样两侧分别各切5刀(初学者切的刀越少越好做)、然后折叠、折叠至最后将面伸拉一下、折叠好的饼坯、芝麻之前刚刚用烤箱烤的、将面坯擀成圆饼状，将饼刷薄薄的一层水，将芝麻均匀撒上，用手稍压一下粘牢，放入温暖处二次饧发完成、锅水开后，蒸15至20分钟，停火后3至5分钟后再打开锅盖、蒸好的千层饼、用不粘锅再烙制一下(拍照比实物暗，实物美观)、切开千层饼，菠菜汁的绿色(无任何添加剂)，尽可放心品尝，外皮酥脆、内柔膨松。

菜谱编号：662153，菜名：煎土豆饼。食材包括：主料：面粉（2勺）、辅料：土豆（1个）、辅料：鸡蛋（1个）、调料：盐（0.3g）、调料：鸡精（0.3g）。做法步骤如下：准备鸡蛋1个，大葱2根，土豆1个，面粉2勺、加水将面粉和糊，鸡蛋打散小葱切末搅拌一起、将和好的面糊，用铲子平铺在电饼铛内、土豆饼做好后，用刀在电饼铛切8块、切好后，将饼摆在盘中。

菜谱编号：662150，菜名：菠菜水饺。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：菠菜汁（适量）、调料：肉馅（适量）。做法步骤如下：猪肉馅适量、将菠菜汁和成面团、包成菠菜饺子、锅中水烧开后，放入饺子煮制、煮至饺子飘起即熟，可捞出装盘、捞出装盘，馅香味美，早餐食用。

菜谱编号：662147，菜名：菠菜汁馒头。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：菠菜汁（适量）、辅料：酵母（适量）、调料：小苏达（1g(放菠菜中固色)）、调料：猪油（1勺）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：现榨的菠菜汁，加入1勺白糖及酵母化开、加入适量的面粉(面粉中先加入泡打粉和匀)，再加入一勺猪油和面、反复揉搓，和成很光滑的面团盖盖饧发20分钟、揉成2个馒头剂子盖盖再次发酵、水开后蒸15分钟，停火后3至5分钟后再掀开盖子、馒头碧绿暄软(蒸好颜色略浅一点)、搭配一道菊花豆腐汤做为早餐食用。

菜谱编号：662146，菜名：巧克力熔岩蛋糕。食材包括：主料：蛋黄（1个）、辅料：奶油（100ml）、调料：纯可可脂巧克力币（100g）、调料：白糖（10g）。做法步骤如下：奶油，蛋黄，白糖放不粘锅里搅拌均匀、开小火慢慢煮，边搅拌边煮、煮至锅边冒泡关火、放入巧克力币、搅拌巧克力熔化、倒入容器降温冷藏2小时、巧克力蛋糕定型、成品图。

菜谱编号：662134，菜名：鸡蛋饼。食材包括：主料：面粉（200g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：肉片（1）、辅料：盐（1g）、调料：椒盐（1g）。做法步骤如下：克面粉➕1克盐➕1克酵母粉，➕130克水、擀成自己想要的形状，抹上油酥、卷好，收口、上锅烙，鼓包加入自己喜欢的东西，我➕的蛋和肉片、这个蛋液跑出来了，不过也不影响，里面还可以卷上生菜和酸菜，和自己喜欢吃的。

菜谱编号：662130，菜名：山药莲子鸡汤独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：莲子（适量）、主料：山药（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：莲子提前泡发后去除莲子芯、鸡肉冷水下锅焯烫出血水后洗净、洗净的鸡肉放入砂锅中、放入莲子、加入红枣、加入适量清水、盖上大火煮开转小火煲40分钟、山药去皮洗净切块、分钟后放入山药块、煮开继续小火煲20分钟左右，出锅前加入枸杞和适量盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662129，菜名：生蚝煎蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：生蚝（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：生蚝加入面粉轻轻抓洗几遍后沥干水份备用、香葱洗净切葱花、鸡蛋打入碗中，加入适量盐搅拌均匀、放入生蚝、放入葱花，搅拌均匀、锅中热油倒入蛋液、煎至两面金黄即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：662127，菜名：淡菜肘肉汤。食材包括：主料：肘子肉（300g）、主料：淡菜干（60g）、主料：花生米（50g）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（1匙）、调料：开水（适量）。做法步骤如下：淡菜干提前浸泡半天、肘子肉、泡好的淡菜、花生米、肘子肉切块、花生米煮开水烫一下，去掉花生皮的涩味、所有食材放入汤盆里、调料很简单，只用了盐和胡椒粉、加入适量的开水、入蒸锅、蒸40分钟、成品。原汁原味，鲜香味美！。

菜谱编号：662126，菜名：荷包蛋煮黄米糕独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：黄米糕（适量）、辅料：菜叶（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：西红柿（适量）、辅料：玉米粒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄米糕切粒、玉米取粒、西红柿去皮切块、菜叶切丝、锅子烧热放入玉米粒、放入西红柿、加入鸡蛋、定型后放入黄米糕、放入菜叶丝葱花，调味即可、开动了。

菜谱编号：662124，菜名：自制奶酪棒。食材包括：主料：纯牛奶（85g）、辅料：芝士（1片16g）、辅料：吉利丁片（1片6g）、调料：糖（6g）。做法步骤如下：准备材料、吉利丁片放入冷水中泡5分钟、牛奶倒入锅中，小火加热，放入糖和芝士搅拌融化、泡软的吉利丁片捞出来控一下水份、牛奶五六十度的时候加入，搅拌融化、过滤后倒入模具、放入冰箱冷藏2个小时、脱模了，好吃又健康，做法零难度。

菜谱编号：662123，菜名：清炖牛排骨独家。食材包括：主料：牛排骨（三斤）、辅料：红辣椒（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：花椒（适量）、调料：水（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛排骨洗净备用、大葱和姜，红辣椒改刀备用、锅中入水放入牛排骨，淋料酒放入花椒煮沸焯水、另起锅放入焯水后的牛排骨，放入水适量即可，加入姜，葱和花椒、大火煮沸，加盐调味、盖上盖子小火炖一个半小时左右，口感根据自己喜欢可以调整时间、牛排骨熟后可以搭配蘸料碟，也可搭配小菜同食、好吃又简单的清炖牛排骨就可以享用啦、成品图。

菜谱编号：662122，菜名：全麦鸡蛋小蒜蒸饺独家。食材包括：主料：全麦粉（适量）、主料：面粉（适量）、主料：开水（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：鸡蛋（两个）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：五香粉（适量）。做法步骤如下：面粉和全麦粉1:2的比例，用开水烫成絮状，晾温后揉成面团，醒二十分钟左右、小蒜洗净控水、两个鸡蛋打散炒好后，和改刀后的小蒜一同放入盆中，加入五香粉用热油激出香味儿、醒好后的面团搓条，擀成皮备用、馅中加盐调味拌匀、放入擀好的皮上包起来、依次放入笼屉中、上开水锅中蒸二十分钟，关火焖一下哦、打开盖子装盘即可、美美的时令美味就可以享用啦、成品图。

菜谱编号：662121，菜名：番茄黑枸杞汁独家。食材包括：主料：番茄（3个）、辅料：黑枸杞（适量）、调料：温水（适量）。做法步骤如下：番茄洗净干净备用、黑枸杞冲洗一下备用、番茄打十字刀用开水浸泡一下、去皮切碎备用、黄黑枸杞和番茄一同放入杯子、加入温水，用料理机打成汁、美美的养眼汁就可以享用啦、成品图、成品图。

菜谱编号：662120，菜名：肉饼荷叶饭。食材包括：主料：大米（100g）、主料：猪肉（80g）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：荷叶（一张）、辅料：葱花（适量）、辅料：蒜（1瓣）、调料：花生油（适量）、调料：盐（2g）、调料：酱油（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：淀粉（1匙）、调料：香油（少许）。做法步骤如下：准备食材，大米、猪肉、鸡蛋、小葱、盆里放入烫软的荷叶、放入淘洗好的大米、加入适量的清水浸泡15分钟、入蒸锅、盖上盖蒸30分钟、接下来的时间，剁肉末、放入蒜末、盐、胡椒粉、酱油、淀粉调味、搅拌均匀后放点花生油、米饭蒸了15分钟后开盖、摊入肉末，中间挖个口、打入鸡蛋，盖上盖继续蒸至时间结束、时间到、撒入小葱花，淋入酱油和小磨香油，焖上1分钟出锅、成品。

菜谱编号：662118，菜名：酸菜牛腩煲独家。食材包括：主料：牛腩（适量）、主料：酸菜（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛腩改刀切小块、将牛腩冷水下锅焯烫出血水后洗净、八角，桂皮，香叶，姜片备用、锅中热油放入香料炒香、放入牛腩翻炒、蚝油，老抽，盐调味、翻炒均匀上色、加入适量清水、将牛腩转入电高压锅中，选择牛羊肉功能、酸菜清水洗净后切细、锅中热油放入酸菜、翻炒炒干水份、加入提前焖过的牛腩、加入牛腩的原汤煮开、将酸菜牛腩转入珐琅锅里、盖上中小火焖15分钟左右入味即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：662117，菜名：牛腩焖面独家。食材包括：主料：牛腩（适量）、主料：土豆（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：生面条（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛腩改刀切小块、将牛腩冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、八角，桂皮，香叶，姜片备用、锅中热油炒香香料、放入牛腩翻炒、加入适量蚝油，老抽，盐、翻炒均匀上色后加入清水、将牛腩转入电高压锅中，选择牛羊肉功能键、胡萝卜去皮洗净切小块、土豆去皮洗净切小块、锅中热油放入胡萝卜和土豆、翻炒均匀、加入焖好的牛腩、大火煮开，焖至土豆胡萝卜断生、适量生面条备用、土豆和胡萝卜断生后放入面条、盖上中小火将面条焖断生、翻炒均匀入味加入葱花即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662116，菜名：奶香红薯西米露独家。食材包括：主料：红薯（适量）、主料：西米（适量）、辅料：纯牛奶（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：红薯去皮洗净切小块、锅中倒入开水、放入西米后搅拌一下、放入红薯，加入少量白糖、电高压锅煮饭模式结束、煮好后的西米已呈透明状、加入适量纯牛奶搅拌均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662115，菜名：西葫芦炒肉沫独家。食材包括：主料：西葫芦（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：适量绞绞碎好的肉沫备用、西葫芦去皮洗净切薄片、锅中热油放入肉沫、将肉沫炒散开后炒干水份、放入西葫芦翻炒、少许盐调味翻炒、加入适量清水、焖至西葫芦断生即可、成品、成品。

菜谱编号：662113，菜名：胡萝卜鸡蛋饼。食材包括：主料：胡萝卜（2根）、主料：鸡蛋（3个）、辅料：香葱（2棵）、调料：盐（0.2g）、调料：鸡精（0.2g）、调料：醋（0.2g）。做法步骤如下：准备胡萝卜2根鸡蛋2个香葱1根、胡萝卜切丝鸡蛋打散放碗中香葱切末、将调好的鸡蛋液倒入电饼铛中、鸡蛋饼煎好后切8部分用刀、装入盘中，摆好造型。

菜谱编号：662112，菜名：腐竹蒸肉饼独家。食材包括：主料：腐竹（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：倒笃菜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腐竹泡发切段、瘦肉剁碎、加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐、加入适量倒笃菜拌匀、铺在腐竹上、蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：662107，菜名：菠菜鸡蛋汤。食材包括：主料：菠菜（200克）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：水（300亳升）、调料：盐（少许）、调料：香油（2滴）。做法步骤如下：鸡蛋一个洗净备用、鸡蛋搅散放1勺自制钙粉搅匀、把菠菜洗净备用、切段备用、锅里烧开水、水开后下入波菜煮开后、倒入鸡蛋液定型放盐、出锅放入香油(成品图)。

菜谱编号：662100，菜名：风干柿饼首发。食材包括：主料：柿子（若干）、辅料：柿子（若干个）。做法步骤如下：柿子洗净削皮，放在通风或者太阳下晾晒、吹晒一天的样子、靠窗外的是快晒好的。

菜谱编号：662097，菜名：椒盐酥饼。食材包括：和面食材：面粉（500g）、和面食材：白砂糖（10g）、和面食材：酵母粉（5g）、和面食材：温水（适量）、和面食材：猪油（5g）、辅料：白芝麻（适量）、油酥：面粉（60g）、油酥：椒盐粉（10g）、油酥：热油（适量）。做法步骤如下：先来做油酥，碗内放入面粉和椒盐粉、浇入热油、调成油酥、盆里放入1斤面粉，撒入5克酵母粉和10克白砂糖、加入适量的温水，搅成面絮状、再加入5克猪油，和成光滑的面团、面团不用醒发，直接放到案板上、擀成长方形的面皮、抹上油酥、从上往下卷、封口后切成小剂子、再把小剂子两边的切口封紧、做成这样、再像做包子一样包圆、做好的面团、面团表面刷上水，再沾上白芝麻、依次全部做好、再擀成小饼、把小饼入油锅煎、一面煎至金黄翻面、两面煎至金黄后关火，盖上盖用锅里的余温炕上几分钟再出锅、成品、成品。

菜谱编号：662096，菜名：番茄金针菇豆腐汤。食材包括：主料：番茄（1个）、主料：金针菇（500g）、主料：水豆腐（两块）、主料：鸡肉肠（2条）、调料：盐（1匙）、调料：鸡粉（少许）、调料：胡椒粉（少许）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：番茄切小块、金针菇切成一厘米长、水豆腐切小块、鸡肉肠切小块、锅中倒入适量水，倒入少许食用油，烧开后加入盐、下入番茄，煮出茄汁、再把其余的材料全部放入、撒入胡椒粉、鸡粉、再淋入生抽，搅拌一下、烧开后转中火，大概再煮3分钟即可盛出。

菜谱编号：662092，菜名：营养南瓜汁。食材包括：主料：南瓜（适量）、辅料：水（650毫升）。做法步骤如下：南方南瓜洗净去瓤去皮，切成片（这种南瓜颜色好看)、将南片放入破壁机中，加入650毫升水、选择“豆浆”键破壁至熟(30分钟)、将南瓜汁倒入杯中，颜色桔红、口感微甜（可根据个人需要添加糖类)。

菜谱编号：662091，菜名：百财饺子。食材包括：主料：面粉（和菠菜汁）（适量）、主料：面粉（白色面团）（适量）、主料：水（适量）、辅料：菠菜汁（适量）、调料：猪肉萝卜馅（适量）。做法步骤如下：分别将两种面团和匀，反复揉捂至光滑、将绿色面团揉薄厚均匀的长条状，再将白色面团搓成条状，放入绿色面上面，然后将其捏和（可以少抹一点水沾合)、将其揪出均匀的面剂，压扁、再擀成饺子皮、将百财饺子逐个岁包好，推出褶皱即可、装入盘中拍个集体照（白菜开会，百财相聚)、锅中有烧开，放入百财饺子煮制（颜色润绿，漂亮！)、水开后，可用勺推几下使其煮制均匀、滚了几开后饺子逐渐鼓起、马上关火，饺子鼓起，且底朝上，说明煮熟了（快速捞出)，颜色好美、这是厨房灯光下，百财饺子颜色娇艳、拿到餐桌上颜色碧绿（所有拍照均为正常拍，不使用美颜)唯美精致，酷似白菜（百财寓意)、白萝卜肉馅忘了，顺序也只好排在最后了。

菜谱编号：662090，菜名：洋葱炒猪肝独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：猪肝（适量）、辅料：辣椒酱（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肝切片、洋葱切丝、锅子烧热放入猪肝、加入适量辣子、放入洋葱大蒜、加入荆芥、翻炒调味即可、开动了。

菜谱编号：662089，菜名：黑木耳红枣猪骨汤独家。食材包括：主料：猪骨（适量）、主料：黑木耳（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：鸡骨（适量）、辅料：桂圆（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黑木耳泡发、飞水备用、桂圆洗净去壳、放入锅里、放入黑木耳红枣、放入桂圆煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：662088，菜名：野生菇蒸鸡腿独家。食材包括：主料：野生菇（适量）、主料：鸡腿（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿斩件、加入适量生抽胡椒粉糖盐拌匀、野生蘑菇泡水洗净、锅子烧热放入蘑菇、加入一勺肥油、放入大碗里、放入鸡腿蒸20分钟、开动了。

菜谱编号：662087，菜名：娃娃菜煎蛋独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净、切碎、大葱切碎、放入盆里、打入鸡蛋、加入适量盐拌匀、锅子烧热放入蛋液煎熟、开动了。

菜谱编号：662086，菜名：山楂雪球。食材包括：主料：山楂（适量）、辅料：糖（适量）。做法步骤如下：山楂洗净、去蒂去核、糖跟水比例1:1、大火熬糖、熬到冒小泡，筷子蘸水后糖变硬的状态，这一步忘记拍了，然后关火稍微冷却一会，我好像冷却了一分钟不到吧，因为也是第一次做，没拍那么细。将晾干水分的山楂倒入，不停的搅拌至挂霜、挺成功哈。

菜谱编号：662082，菜名：芋泥雪媚娘。食材包括：外皮：糯米粉（75g）、外皮：玉米淀粉（22g）、外皮：紫薯粉（4g）、外皮：牛奶（130g）、外皮：白糖（30g）、外皮：黄油（15g）、芋泥：芋头（200g）、芋泥：牛奶（30g）、芋泥：炼奶（30g）、芋泥：糖（20g）、芋泥：奶粉（20g）、芋泥：黄油（10g）、芋泥奶油：奶油（150g）、芋泥奶油：芋泥（80g）。做法步骤如下：糯米粉75g+玉米淀粉22g+紫薯粉4g+牛奶130g+糖30g混合均匀过筛，中间放3g黄油。水烧开以后中火蒸25分钟，盖上锡纸防止水汽掉落、准备芋泥：芋头200g蒸熟+牛奶30g+炼奶30g+糖20g+奶粉20g+黄油10g，充分混合均匀、芋泥奶油：奶油150g打发+80g芋泥，混合均匀，装裱花袋、蒸熟后趁热加15g黄油、厨师机搅5分钟、再不断抻拉、折叠五分钟、分成6等份、取一份擀成中间厚、四边薄、没有做糯米糍的专用工具，拿烤蛋挞的模具刷黄油替代一下，把外皮铺进去、底部和四周挤上奶油，中间留空、芋泥取适量大小，团成圆球放进去，上面再盖上奶油、抻外皮把它包起来，收口捏紧、因为模具刷了油所以倒扣一下就取出来了、成品图、切开享用美食。

菜谱编号：662080，菜名：自制椒盐粉。食材包括：主料：花椒（20g）、主料：小茴香（10g）、主料：熟芝麻（20g）、调料：盐（20g）。做法步骤如下：花椒、小茴香、芝麻、盐、花椒放锅里，用小火慢炒、炒至转褐色，放入小茴香、小茴香炒至浅黄色倒入芝麻、芝麻是熟的，炒一分钟出锅、食材放凉后放入打粉机、搅打成粉末、锅里倒入盐，小火炒干水分、炒至泛黄、倒入花椒粉、拌匀后出锅、成品。厨房必备调料。

菜谱编号：662078，菜名：冰面包。食材包括：面团：面粉（300g）、面团：盐（4g）、面团：糖（40g）、面团：酵母（3g）、面团：冰牛奶（200g(冰箱冷藏过的)）、面团：黄油（30g）、芋泥馅：芋头（200g）、芋泥馅：牛奶（30g）、芋泥馅：炼奶（30g）、芋泥馅：糖（20g）、芋泥馅：黄油（10g）、巧克力馅：巧克力（20g）、巧克力馅：奶油（20g）、辅料：奶油（250g）。做法步骤如下：高筋粉300g+盐4g+糖40g+酵母3g+冰牛奶200g，厨师机揉十分钟、十分钟后加软化的黄油30g再揉15分钟左右、揉出手套膜，发酵、做芋泥馅：芋头200g煮熟怼碎+牛奶30g+炼奶30g+糖20g+黄油10g混合均匀、g巧克力+20g奶油隔水融化、打发250g奶油、一半奶油加巧克力酱，一半奶油加芋泥80g、混合均匀，装裱花袋备用、发好的面团排气，分成12个小面团，揉成圆形、烤箱放一杯温水，35度发酵50分钟、筛一层玉米淀粉、预热烤箱时面包放里即可不需取出，预热后上火150度、下火180度烤13-16分钟之间（用手轻轻按压不回弹就是没熟）、等面包冷却、面包用筷子戳个洞，一定要多各个方向搅动筷子让内部空间变大，否则馅小不好吃、挤入馅料，用挤泡芙奶油的裱花嘴会更方便、密封好，冷冻3小时。放这张图是提醒：请注意如果冰面包内部用筷子搅动出的空间不足的话、馅挤多了是真的会…自己吐出来、解冻到外皮软了就可以吃啦。

菜谱编号：662077，菜名：清蒸黄花鱼。食材包括：主料：黄花鱼（1条）、辅料：葱丝（适量）、辅料：胡萝卜丝（适量）、辅料：元葱丝（适量）、辅料：白熟芝麻（适量）、辅料：葱段（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适）、调料：白灼汁（适量）。做法步骤如下：购买的黄花魚真空包装并且是收拾干净的魚，打开包装又反复清洗干净，切斜刀容易入味、加入料酒，撒入适量的食用盐腌制20分钟、将锅中水烧开，盘子中加入葱段、白灼汁、水开蒸6分钟，取出倒掉蒸魚汤、扔掉葱段，再加入适量熟油，白灼汁继续蒸6分钟(一共蒸12分钟即可)、加入葱丝，胡萝卜丝、元葱丝、撒入白芝麻即可(因不想涉入太多的食用油，所以未洗热油)。

菜谱编号：662076，菜名：三葱炒鲈鱼独家。食材包括：主料：鲈鱼（一条）、辅料：洋葱（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：老姜（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：黄酒（适量）、调料：淀粉（适量）。做法步骤如下：小半个洋葱切块，大葱斜切马耳朵，小葱切段、再准备点大葱老姜切丝，加点黄酒和清水，下手抓出汁水，放一旁备用、鲈鱼让老板帮忙剁成块，拿回来加盐反复搓一会儿，再冲洗干净挤干水份、鱼肉加点盐和生抽，再将葱姜水倒进来，和匀备用、鱼块腌制半小时后，捡去葱姜不要，滗去腌出来的水，加点淀粉、和匀备用、起锅烧热加油，油热关小火，依次下鱼块煎、高手可用平底铁锅操作、勤翻面，至表面定型微焦、全程中小火、表面微焦后加点开水，放入三葱、加点生抽，用筷子和匀，盖上盖子焖一到两分钟，开盖大火收汁、起锅、葱香浓郁，十分美味。

菜谱编号：662075，菜名：泡椒木耳土豆丝。食材包括：主料：土豆（适量）、主料：木耳（适量）、辅料：葱（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：泡椒碎（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：热油放入泡椒碎和干辣椒段炒香、放入土豆丝、放入土豆丝翻炒、放入木耳丝，然后放入盐和味精调味、最后放入葱花、翻炒片刻即可出锅即可。

菜谱编号：662073，菜名：巧克力甜甜圈。食材包括：面团：牛奶（50g）、面团：酵母粉（3g）、面团：糖（20g）、面团：鸡蛋（1个）、面团：高筋粉（150g）、面团：盐（20g）、面团：黄油（20g）、巧克力夹心：巧克力（40g）、巧克力夹心：奶油（40g）、巧克力外皮：巧克力（40g）、巧克力外皮：奶油（40g）、巧克力外皮：椰子油（40g）。做法步骤如下：g巧克力+40g奶油，隔水融化或微波炉叮一分钟融化、搅拌均匀，等不烫了装入裱花袋、牛奶50g+酵母粉3g+糖20g混合均匀、加一个鸡蛋混合均匀、加高筋粉150g，加盐2g，厨师机先揉10分钟、分钟后放软化的黄油20g，再揉十分钟。发酵，按压排气、分成五个同样大小的小面团，整理成圆形静置10分钟、取一个面团，搓成长条、擀成长方形的面皮，长的两边按压薄一些、装巧克力酱的裱花袋挤个口子，挤进去巧克力酱，两头留点余地、左侧往中间对折，完全包住巧克力酱，封住一端、擀走中间的空气、再封住另外一端、再从右侧同样往中间对折、把接口的地方捏紧。取一侧的头擀扁、放到油纸上，形成圆环，用按扁的头完全包住另一侧的头，整理下形状、发酵20分钟左右，直到拿起感觉变轻、等发酵的时候做巧克力外皮，40g巧克力+40g奶油+40g椰子油，隔水融化、油温140度左右放甜甜圈，小火炸。注意140度是很低的温度，掌握不好的话一定要用厨房探测针！别取走这个油纸，因为如果油少、底部挨着锅的甜甜圈会颜色很深，油纸可以挡一下这个高温导致的丑陋颜色。温度探测针一直在锅里，温度到150马上关火半分钟。很快就炸好一面、炸到一侧金黄，再翻面炸另一侧，油纸一直在，出锅再取走、出锅太烫先放会儿、稍凉一点之后蘸上一层做好的巧克力外皮，随礼装饰一下，冰箱冷藏到冷却、成品图。

菜谱编号：662072，菜名：炒方便面。食材包括：主料：方便面饼（4块）、主料：西红柿（2个）、主料：鸡蛋（4个）、辅料：卷心菜（50g）、辅料：大蒜（15瓣）、辅料：大葱（10g）、调料：花椒粉（15g）、调料：盐（10g）、调料：生抽（10ml）。做法步骤如下：开水煮面，煮软后捞出，空干水分、锅内放油，放入鸡蛋煸炒捞出。油一定要大、放入大蒜末，轻轻煸炒，放入西红柿，这两个都不要炒太久、倒入鸡蛋和卷心菜。翻炒让他们都挂上油，也不要炒太久、加入方便面，翻炒几下，均匀在上面撒花椒粉，和盐然后继续翻炒、加入大葱，倒入生抽，继续翻炒。让面条都炒到油油的、出锅，一盘简单又好吃的炒方便面就好了。

菜谱编号：662071，菜名：双色馒头。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：菠菜汁（适量）、辅料：小苏达（1g）、调料：酵母（适量）、调料：双酵泡打粉（适量）。做法步骤如下：用菠菜叶部分洗净，现榨菠菜汁（放入1g小苏达固色)、和成绿色面团(加菠菜汁)，及一个白色面团、将白色面团擀成长方型、绿色面团也擀成长方型，然后重叠在一起、再次重叠，如果面有点干就刷少许水使其融合、然后分别切成一条条的，再次与其相互粘贴(可涂薄薄的水使其粘牢)、然后从一侧卷起，成长条状、将其切成馒头状面胚、锅中温水进行二次发酵（盖盖)、发酵好的馒头胚，水开后蒸15分钟（停火后3至5分钟后再掀盖)、双色馒头出锅装盘，不仅美观，而且营养。

菜谱编号：662069，菜名：烤干沙虫。食材包括：主料：干沙虫（适量）。做法步骤如下：干沙虫适量，不需泡水和洗直接放入空气炸锅中、度2至3分钟左右即可，中途可要看一下哈，否则就糊了、直接吃，可香了，我买的是500一斤的品质，要是上千的更爽了，小零食吃着很方便。

菜谱编号：662068，菜名：凉拌藕片。食材包括：主料：鲜藕（1节）、辅料：香菜叶（少许）、辅料：胡萝卜花（一片）、调料：生抽（适量）、调料：白醋（适量）、调料：芝麻油（适量）、调料：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：将鲜藕洗净去皮，去掉两头、将藕切厚薄均匀片状，泡入水中，加入适量的白醋(使其既脆又白的作用)、泡好的藕片捞出、水开后下入藕片焯水2分钟、捞出过凉、将豆腐丝拌自己喜欢的口味(也可放其他喜欢的蔬菜)、料汁提前兑好、先将藕片摆入碗中四周，再将豆腐丝放入中间、将盘子扣在碗上，再倒扣使碗在上、将碗拿下来，浇上料汁、摆上香菜叶、胡萝卜片点缀(香菜是我自己种的)。

菜谱编号：662066，菜名：青红萝卜羊排汤独家。食材包括：主料：羊排（适量）、辅料：青萝卜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊排冷水下锅焯烫出血水后洗净、胡萝卜和青萝卜去皮洗净、胡萝卜切滚刀块、青萝卜切滚刀块、羊排放入锅中、加入适量清水和几块姜片、电高压锅焖煮牛羊肉30分钟、羊肉焖好软烂、放入青红萝卜，煲30分钟左右、出锅前加盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662065，菜名：大烩菜独家。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：木耳（适量）、主料：油豆腐（适量）、主料：宽粉（适量）、辅料：肉沫（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：宽粉提前泡发备用、木耳提前泡发、白菜洗净切块备用、前腿肉绞碎成肉沫、肉沫加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油，花生油、抓拌均匀摔打，将肉泥搓成一个个丸子、锅中热油放入丸子、大火炸至定型再翻面，炸至金黄后捞出、锅中热油放入白菜、将白菜炒软、加入适量蚝油，盐、放入木耳，翻炒均匀、加入适量清水、放入油豆腐、放入炸好的丸子、大火煮开焖十分钟左右、放入宽粉、焖至断生后即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：662059，菜名：菠菜花样馒头。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：菠菜汁（适量）、辅料：小苏达(加菠茶汁中)（1g）、调料：酵母（适量）、调料：泡打粉（适量）。做法步骤如下：将菠菜叶洗净切段，放入破壁机中加适量水榨成汁、榨出的汁非常细，我就未过滤(菠菜汁中放1g小苏达粉搅拌均匀固色)、加入酵母、泡打粉和成面团盖盖松驰20分钟，取出揉匀搓长条状、揪均匀的剂子揉成团，再将面团擀成面皮，用模具扣出小花，放入馒头上二次饧发、蒸12分钟，因为馒头比较小，停火后3至5分钟后再掀盖子、漂亮的花样馒头出锅装盘，颜色碧绿，家人抢着吃，既美观又营养、大人孩子都喜欢吃，老少皆宜。

菜谱编号：662057，菜名：蒸包子。食材包括：主料：面粉（250g）、辅料：韭菜（100g）、辅料：豆腐（50g）、辅料：鸡蛋（25g）、调料：盐（4g）、调料：味精（2g）、调料：鸡精（2g）、调料：醋（2g）、调料：酱油（2g）。做法步骤如下：准备鸡蛋皮一张、鸡蛋韭菜切末，豆腐切丁、将面揉成面团，松软一点，不能揉太硬、把面团切成若干小剂、把剂子擀成面皮、把面皮放在手掌心放入馅料、把面皮捏成包子形状、将捏好的包子放入蒸屉摆好、放入锅内蒸上30分钟，关火，出包子。

菜谱编号：662056，菜名：牛角菠菜馒头。食材包括：主料：菠菜汁（适量）、主料：小苏达（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：酵母（2g）、辅料：双酵泡打粉（2g）、调料：小苏达（2g）。做法步骤如下：菠菜叶加少许水榨出菠菜汁，菠菜汁中加入1g的小达搅拌均匀，可以保持不退色、将面粉中加入2g泡打粉、3g酵母粉及菠菜汁和成面团饧发、将饧发好的面团擀成长方型，用刀切成长三角型、再从宽的那侧卷至尾部即可成牛角状，进行二次饧发、二次饧发好，直接蒸，水开后记时12分钟(因为面剂不太大)、取出后装盘，牛角馒头颜色碧绿，柔软膨松、可做为早餐或儿童食用，总之营养丰富，老少皆宜。

菜谱编号：662055，菜名：像气垫一样回弹的无花果玫瑰恰巴塔面包。食材包括：主料：高筋面粉（400克）、主料：清水（340-360克）、主料：干酵母（4克）、主料：玉米油（15克）、主料：白糖（5克）、主料：盐（4克）、主料：玫瑰花酱（适量）、主料：无花果干（4颗）。做法步骤如下：准备食材、干酵母加入清水中搅拌至融化，再加入玉米油和白糖搅拌均匀，然后倒入高筋面粉与盐、混合搅拌至水分完全被吸收，盖上盖子松弛30分钟、松弛好之后，手上沾水将面团折叠至紧绷状态，再盖上盖子松弛30分钟。第二次松弛好之后，再将面团折叠至紧绷状态，继续松弛30分钟、无花果碎切块备用、案板上撒少许面粉，取出松弛好的面团，将面团铺平后放上玫瑰花酱和无花果块、再将面团像叠被子一样折叠成一团、容器中涂抹一层玉米油，再放入叠好的面团，发酵至两倍大、案板上撒面粉，取出发酵好的面团、表面撒面粉，切割分成6份、稍作整形再放入烤盘中、烤箱预热230度烤18分钟即可。

菜谱编号：662054，菜名：腐竹野菇蒸肉片独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：腐竹（适量）、主料：野菇（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腐竹泡发、肉切片、野菇泡发洗净、瘦肉加入适量生抽胡椒粉糖盐拌匀、肥肉放入锅里煎出油、放入蘑菇和腐竹炒香、码入大碗里、铺上肉片，蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：662047，菜名：芋仔蒸排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：芋仔（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨用面粉抓洗干净、加入玉米淀粉，老抽，蚝油，生姜，盐抓匀腌制半小时、芋仔洗净去皮、切小块备用、切好的芋仔放入碗中、将排骨均匀铺上、将排骨上锅蒸、中小火蒸30分钟左右即可、出锅前少许葱花、成品、成品、成品。

菜谱编号：662046，菜名：素烧白萝卜独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：香菇（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菇提前泡发备用、白萝卜去皮洗净切片、锅中热油放入白萝卜翻炒、放入香菇、放入八角、加入适量蚝油，生抽、加入泡香菇的水和适量清水、大火煮开转小火焖、焖至白萝卜断生即可、成品、成品。

菜谱编号：662045，菜名：牛肉焖饭独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：香菇（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：香米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入玉米淀粉，老抽，蚝油抓拌均匀、加入适量花生油抓匀锁住水份、香菇提前泡发切细、胡萝卜去皮洗净切细、洋葱洗净切细备用、大米淘洗干净后加入平时煮饭的水量即可、电饭锅先煮米饭、锅中热油放入牛肉，炒至七八成熟后盛出、热油放入洋葱碎，翻炒炒至焦黄后盛出、热油放入香菇炒出香味、放入胡萝卜翻炒、适量蚝油，盐调味炒匀、米饭煲至水干，但还没熟、将炒过的香菇和胡萝卜放入电饭锅里、放入牛肉，焖至米饭熟、出锅前放入炒过的洋葱、翻拌均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：662043，菜名：煎玉米面馒头。食材包括：主料：玉米面（150g）、主料：白面（300g）、辅料：酵母粉（5g）、调料：白砂糖（80g）、调料：开水（适量）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：玉米面、加入开水烫面、再倒入白面、白糖和酵母粉、加入适量的清水揉成偏软的面团，天气凉，放入热锅里发酵半个小时、发酵至两倍大、揉搓排气、取一团面剂挪成小圆球、在按压成饼状，放入锅内，再次发酵15分钟后，大火蒸10分钟即可、焖5分钟再开盖，玉米面馒头就做好了、成品。放平底锅煎至两面金黄，味道更香。

菜谱编号：662042，菜名：杂粮黑豆浆。食材包括：主料：黑豆（30g）、主料：黑米（10g）、主料：黑枸杞（10g）、主料：桑葚干（15g）、主料：黑芝麻（5g）、主料：黑枣（4颗）、主料：花生米（10g）、调料：黄冰糖（20g）、调料：清水（1000ml）。做法步骤如下：主要食材有黑豆、桑葚、黑米、黑芝麻、黑枸杞、黑枣（可以用红枣代替）、把食材清洗干净，放入破壁机、再倒入花生米和黄冰糖，给豆浆增加丰富的口感、加入适量的清水、五谷豆浆键煮至结束、时间到、成品。乌发美容，补肾益气。

菜谱编号：662039，菜名：自制红葡萄酒。食材包括：主料：葡萄（2.7斤）、辅料：果酒酵母（适量）、调料：冰糖（150g）。做法步骤如下：买来的葡萄是一大串2.7斤，反复清洗干净、放入漏网是盆中晾晒一天、戴上一次性手套将葡萄逐个取下来，同时淘汰个别葡萄粒、果酒酵母每袋2g，按说明需要放3g即可（1.5袋)、用35度的温水，加入酵母是的5至10的水量，活化果酒酵母20分钟、将瓶子刷洗干净，晾干后用高度白酒将瓶子涮一涮消毒（我用了2两白酒)、戴一次性手套用白酒清毒后，将葡萄粒抓碎、然后将活化的果酒酵母水倒入葡萄盆中、将葡萄与果酒酵母搅拌均匀、将其倒入清毒过的瓶子中，上面加入黄冰糖（按每500g加入50g的要求，放入了150g冰糖)，盖好密封盖子(温度需20至25度)，每天搅拌一至二次、密封7至10天后(除搅拌后，需全程密封)，15天再取出过滤出葡萄酒、葡萄酒经过50天的发酵，经过过滤，酒瓶用白酒消毒，装入瓶中，其余部分家人品尝了（12至15温度保存)，感觉口感、及颜色都不错。

菜谱编号：662038，菜名：蔬果拌菜。食材包括：主料：黄瓜（2个）、辅料：红色小番茄（适量）、辅料：黄色小蕃茄（适量）、辅料：绿色小蕃茄（适量）、辅料：山楂（4个）、调料：凉拌汁:生抽（适量）、调料：白醋（适量）、调料：香油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：将食材清洗干净、将黄瓜切片，小蕃茄切片、根据自己的口味调料汁、将蔬果菜摆盘，颜色多彩美观，口感清爽。

菜谱编号：662037，菜名：豆干焖五花肉。食材包括：主料：豆干（4块）、主料：五花肉（400g）、辅料：香菇（6颗）、辅料：虾米（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：沙茶酱（适量）、调料：葱（适量）、调料：香菜（适量）。做法步骤如下：豆干4块，切片、五花肉切片、先下锅煎焦，去油，又能使日更香、豆干下锅煎到二面金黄、成型、香菇切絲、香菇絲爆香、加入虾米炒香、先下加五花肉，放水焖15分钟，再加豆干，焖15分钟完成、完成。

菜谱编号：662032，菜名：[宁波下饭菜]香糟醉麸独家。食材包括：主料：烤麸干（200克）、主料：香糟卤（2包）、辅料：花椒（适量）。做法步骤如下：食材：烤麸干、香糟卤、花椒、将烤麸干拆开包装倒入大盆里、用清水浸泡2个小时、随后，将浸泡好的烤麸下入沸水锅中焯上2分钟捞出、放凉、接着，将放凉好的烤麸挤干水分放入搪瓷锅里、加入花椒、加入香糟卤、拌匀、然后，盖上盖放进冰箱里卤上一天可以吃了。

菜谱编号：662031，菜名：鱿鱼炒萝卜独家。食材包括：主料：鱿鱼（2只）、主料：萝卜（2只）、辅料：姜片（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：鱿鱼、萝卜（已清洗）、姜片、香葱、将鱿鱼去内脏去皮洗净捞出、放在案板上切开、将萝卜放在案板上切成片、将姜片搁入清水锅中煮开、随后，合入切好的鱿鱼、加适量的料酒、焯上30秒捞出、起锅倒油烧热，下入萝卜翻炒翻炒、接着，加适量的清水煮至萝卜熟软、然后，合入焯好的鱿鱼翻炒翻炒、最后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、加适量的零卡糖、调味炒匀，搁入香葱即成。

菜谱编号：662028，菜名：清蒸大闸蟹。食材包括：主料：大闸蟹（4只）、蘸料汁：生抽（适量）、蘸料汁：白醋（适量）、蘸料汁：香油（适量）、蘸料汁：芝麻辣椒油（适量）、蘸料汁：姜汁（适量）。做法步骤如下：刚买的大闸蟹，还活看呢，反复清洗干净、锅中水烧开，再放笼屉入锅蒸15至20分钟(根据大闸蟹的个头大小而定)、蒸熟取出，装盘中，大闸蟹大小均匀，出锅颜色真漂亮！、根据个人口味自调沾汁，大闸蟹味道鲜美（4只大闸蟹分两个盘子拍照)、大闸蟹颜色太漂亮了，口味鲜美、个个有黄。

菜谱编号：662026，菜名：芋泥花环面包。食材包括：主料：高筋粉（350g）、主料：盐（3g）、主料：白砂糖（20g）、主料：奶粉（20g）、主料：酵母（4g）、主料：鸡蛋（1个）、主料：牛奶（210g）、主料：黄油（25g）、辅料：芋泥（适量）、调料：蜂蜜（适量）。做法步骤如下：高筋粉350g+盐3g+糖20g+奶粉20g+酵母粉4g+鸡蛋1个+牛奶210g，先用厨师机揉10分钟、加入软化的黄油再揉15分钟左右、分成6份（我用的是不用二次发酵的酵母、正常酵母的话要等发酵后排气再进行这一步）、擀薄、薄薄的抹一层芋泥，卷起来、从中间切开、切面朝上、把一端捏在一起固定上，开始交叉在一起，始终保持切面朝上、最后两端捏在一起，形成花环形状、发酵到两倍大，刷一层蜂蜜和水1：1的液体、烤箱175度预热好以后，175度烤20分钟左右。最后七分钟的时候时刻观察状态，怕颜色深随时加盖锡纸、出炉后，趁热刷一层蜂蜜水、成品图。

菜谱编号：662024，菜名：苹果派。食材包括：皮面主料：面粉（270 克）、辅料：黄油（108 克）、调料：苹果糖（27 克）、调料：水（86 毫升）、派心主料：苹果（600 克）、辅料：黄油（20 克）、调料：盐（3 克）、调料：肉桂粉（3 克）、调料：糖（100 克）、调料：水（40 克）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：苹果去皮面去核，切成丁。用盐水泡一下，控诉水分。炒锅上火加黄油油倒入苹果小火慢炒至软。加入糖肉桂粉水继续翻炒收支。水淀粉勾芡至粘稠、面粉开窝，放入黄油、白糖、水、充分搓化。无面粉混合成雪花片装。在揉制成面团。面团分两份。一份三分之一做装饰。一份三分之二做派底、大分面团擀成圆形薄片。罩在派托上。按压贴和。去掉周边多余的面。派皮底部用叉子叉一排眼、小份面团擀成薄圆片。改刀成条。做好的派皮装上冷却后的馅心。切好的面条放在派上相互交织编制做装饰。去掉周边多余的面。刷上蛋黄液。入烤箱200度先考10分钟。再用160度烤20分钟。

菜谱编号：662023，菜名：素娃娃菜汤独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净、切丝、放入姜片、放入娃娃菜炒软、放入适量生抽、放入适量盐和胡椒粉煮熟即可、开动了。

菜谱编号：662022，菜名：蕃茄牛肉丸独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：蕃茄（适量）、辅料：黑胡椒（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：鸡清（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：蕃茄切块、牛肉剁碎、分别加入适量生粉生抽胡椒粉糖盐拌匀、摔打成胶、分成牛肉丸、锅子烧热放入蕃茄、加入肉丸、煮熟调味即可、开动了。

菜谱编号：662020，菜名：红焖羊排。食材包括：主料：羊排（1扇）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：大料（1个）、调料：花椒（10粒）、调料：草果（1个）、调料：桂皮（1块）、调料：白芷（2片）、调料：丁香（3个）、调料：陈皮（适量）、调料：老抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将羊排反复清洗干净（今天买的羊排非常新鲜)、羊排放入锅中、水开后放入适量的料酒、葱段煮至元血水即可、锅中放入适量的食用油，加入各种香料小火炒香、再加入老抽、红烧酱油、加入适量食用盐、放入煮好的羊排，加入姜片、葱段煮10分钟入味、再倒入高压锅中，压别30分钟（根据自己所需要的口感而定)、红焖羊排肉质鲜嫩，羊肉味浓郁。

菜谱编号：662019，菜名：菊花豆腐。食材包括：主料：内脂豆腐（一盒）、辅料：葱花（适量）、辅料：淀粉水（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：内酯豆腐一盒，选日期最近的新鲜、我是用小刀划开四周，然后用模具压在豆腐中、取出模具，将菊花豆腐推入碗中（可直接推入锅中)、锅中加入适量的食用油、料酒、生抽、盐烧开后，适量勾芡改小火，下入菊花豆腐、再烧开后撒入葱花，加入适量的鸡精即可，漂亮的菊花豆腐很有意境之美、简简单单的内脂豆腐，做出的菊花豆腐，丝丝分明、酷似菊花、让用餐富有仪式感。

菜谱编号：662013，菜名：桑葚黑豆豆浆独家。食材包括：主料：黑豆（适量）、主料：桑葚（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：黄豆（适量）、辅料：大芸豆（适量）。做法步骤如下：材料泡发一晚、桑葚干、芝麻、放入锅里、放入锅里、放入芝麻，选择干湿豆即可、开动了。

菜谱编号：662012，菜名：烤牛排。食材包括：主料：牛里脊肉（800g）、辅料：玉米淀粉（1勺）、调料：蚝油（2勺）、调料：黑椒汁（2勺）。做法步骤如下：小牛里脊切成2厘米厚的片、用刀背轻轻拍打均匀、加入蚝油、淀粉水抓匀，加入适量食用油拌匀腌制一晚、直接放入空气炸锅200度8分钟全熟即可食用、如果敢吃生一点的口感可以8分熟即可、切好淋入黑椒汁即可，味道和牛排店里一样的呢。

菜谱编号：662010，菜名：山楂罐头。食材包括：主料：山楂（1000g）、辅料：黄冰糖（100g左右）。做法步骤如下：一定要是带盖的玻璃瓶，山楂小苏达泡一会，清洗干净，注意：玻璃高度先看好，要能放在蒸锅的、洗好，去尾蒂，去花蒂、这样划一圈，然后上下旋转，就能把山楂分开了，去中间的籽。要求完美的，希望山楂整颗的，自己想办法抠籽吧！、山楂装瓶，挤满点，蒸熟会变少，冰糖放底可顶都行，然后加水，略低于山楂、直接放蒸锅，大火上汽，小火15分钟，关火，趁热拧紧盖子，像这样倒放一会。一周左右就能吃。不吃就别开盖，常温能存好久。

菜谱编号：662008，菜名：猴头菇小炒。食材包括：主料：猴头菇（2个）、辅料：猪里脊（150g）、辅料：鸡蛋（3个）、调料：大葱（半根）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：食用油（适量）、调料：胡椒（适量）。做法步骤如下：食材按图准备好、鸡蛋，肉片滑炒，备用、猴头（干货要泡一晚，反复清洗，至水清，要不会苦）中火炒，放水，盖锅盖，小火焖5～8分钟、焖好，下肉片和葱，大火炒，同时加盐和生抽、葱变软，加之前炒好的鸡蛋，翻炒几下，放点香油和胡椒，起锅装盘、不用放鸡精，耗油之类的，这菜清淡，有营养，配白粥比较合适。

菜谱编号：662006，菜名：豉汁蒸凤爪。食材包括：主料：鸡爪（500 克）、辅料：南瓜（100 克）、辅料：陈皮碎（20 克）、辅料：洋葱碎（20 克）、辅料：蒜碎（30 克）、辅料：青红椒粒（20 克）、辅料：豆豉（30 克）、调料：海鲜酱（50 克）、调料：柱候酱（50 克）、调料：蒜蓉辣酱（50 克）、调料：糖（100 克）、调料：松茸鲜（10 克）、调料：香油（20 克）。做法步骤如下：鸡爪子洗干净关节处切开挤出积液。剪掉指甲。改刀。用盐水泡出血水、泡好的鸡爪放葱、姜、大料、桂皮。煮20分钟。里面（水开撇去浮沫）。捞出控干水分、柱候酱、海鲜酱、蒜蓉辣酱加三陈皮的水调成酱汁。炒锅上火放底油。洋葱末、蒜末，陈皮碎爆香。倒入酱汁。小火炒制粘稠出香味、控干水的鸡爪炸至金黄色，捞出。开水浸泡半小时。控水。放入炒好的酱汁拌均匀。盘儿点南瓜丁。放上拌好的鸡爪上整过蒸30分钟。

菜谱编号：662004，菜名：猪油渣炒菜心独家。食材包括：主料：菜心（适量）、主料：肥肉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：菜心洗净、切段、肥肉切片、锅子烧热放入肉片煎出油、放入大蒜和菜心、大火翻炒，调味即可、开动了。

菜谱编号：662003，菜名：辣椒炒牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：辣椒（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉切片、辣椒切圈、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐生粉、拌匀腌制15分钟、锅子烧热一起放入、加入适量白酒、调味即可、开动了。

菜谱编号：662002，菜名：萝卜团独家。食材包括：主料：粳米粉（260克）、主料：糯米粉（100克）、主料：萝卜（580克）、辅料：里脊肉（115克）、辅料：五香脆皮干（125克）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：粳米粉、糯米粉、萝卜（已清洗）、里脊肉（已清洗）、五香脆皮干、香葱、粽叶、将五香脆皮干拆开包装取出125克放在案板上、切成粒、将里脊肉放在案板上切成粒、将萝卜用擦菜板擦成丝、随后，将萝卜丝下入沸水锅中焯开捞出、用清水过过凉、将过凉好的萝卜丝挤干水分、起锅倒油烧热，下入切好的里脊肉翻炒翻炒、再加适量的料酒、加适量的酱油、翻炒翻炒、接下来，合入萝卜丝和切好的五香脆皮干、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀、搁入香葱盛出、晾凉、接着，在和面机倒入260克粳米粉、倒入100克糯米粉、先加入190克开水、看情况再加适量的开水和成团、然后，在硅胶垫上加入适量的干糯米粉、和好的面团、分50克左右的面剂子、取一个剂子，放上萝卜馅、像包汤圆一样包好、放入垫粽叶的蒸锅中、盖上盖、开锅蒸20分钟关火焖2分钟、最后，开盖取出、装盘，晾凉一下可以吃了。

菜谱编号：662001，菜名：猪油渣豆腐羹独家。食材包括：主料：豆腐（400克）、主料：猪油渣（120克）、辅料：香葱（适量）、辅料：水淀粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：豆腐、猪油渣、香葱、水淀粉、将豆腐撕开包装倒扣在盘中、用刀划开、起锅倒油烧热，下入豆腐翻炒翻炒、接着，合入猪油渣、加适量的清水煮上3到4分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、加入水淀粉、调味勾芡、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：662000，菜名：五香脆皮豆干炒大葱独家。食材包括：主料：五香脆皮干（125克）、主料：大葱（2根）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：五香脆皮干、大葱、将大葱去根清洗清洗捞出、放在案板上切成片、随后，取五香脆皮干放在案板上、切成片、起锅倒油烧热，下入切好的大葱翻炒翻炒、接着，合入切好的五香脆皮干翻炒翻炒至大葱断生、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661999，菜名：黄瓜番茄木耳鱼片汤。食材包括：主料：鱼片（适量）、主料：黄瓜（适量）、主料：番茄（适量）、主料：木耳（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：葱（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：藤椒油（适量）。做法步骤如下：热油放入姜片、加入适量水、我在碗里先放了点藤椒油、水开放入黄瓜片和番茄、煮两分钟放入鱼片然后放入适量盐调味，鱼片用淀粉腌一下、一分钟左右就可以，最后撒上葱花即可。

菜谱编号：661998，菜名：葡萄干酒酿米糕。食材包括：主料：粘米粉（150g）、主料：甜酒酿（150克）、辅料：冷开水（适量）、辅料：葡萄干（适量）、调料：白糖（10克）、调料：酵母（1克）。做法步骤如下：所有食材（主料，辅料，调料）混合均匀，盖上保鲜膜或者保鲜罩。发酵一到二个小时、看到碗面升高了不少，就发好了、平底锅预热好，热锅冷油开中火，用勺子舀面糊放入锅中、定型后翻面，两面煎黄、香香甜甜，微微酒酿酸，挺好吃的。

菜谱编号：661986，菜名：抹茶奶酪蔓越莓欧包：味蕾上的奇幻之旅独家。食材包括：主料：高筋面粉（200克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：酵母（3克）、主料：盐（1克）、主料：白砂糖（45克）、主料：清水（80克）、主料：淡奶油（45克）、主料：无盐黄油（20克）、波兰种原料：高筋面粉（50克）、波兰种原料：酵母（1克）、波兰种原料：清水（50克）、调料：奶油奶酪（120克）、调料：奶粉（15克）、调料：糖粉（15克）、调料：淡奶油（15克）、调料：朗姆酒（8克）、调料：蔓越莓干（15克）。做法步骤如下：先做波兰种面团，把高筋面粉50克、酵母1克、清水50克，搅拌均匀，室温26℃左右静置2-3小时，发酵至2-3倍大即可使用、高筋面粉200克、抹茶粉8克、酵母3克、盐1克、白砂糖45克、清水80克、淡奶油45克，还有准备好的波兰种面团，放一起开始搅拌、搅拌均匀出粗糙的膜、加入提前室温软化的无盐黄油20克、继续搅拌至出薄膜、取出面包，整理揉圆放盆里，包上保鲜膜，室温27℃左右静置2-3小时，发酵至2倍大即可、取出面团排一下气、均匀地分成4份、揉圆后盖上微湿的毛巾，静置松弛10分钟、趁着面团松弛的时候做奶酪馅，把室温软化的奶油奶酪120克、奶粉15克、糖粉15克、淡奶油15克，放一起搅拌均匀、朗姆酒8克、蔓越莓干15克，提前放一起泡软后、加入拌匀、加入提前用朗姆酒软化的蔓越莓干，继续搅拌均匀、装裱花袋备用、取一个面团，先擀成长方形面片、挤上蔓越莓奶酪馅、收口捏紧、然后做一下造型、均匀的排列在烤盘上、烤箱35℃，放入发酵1小时，发酵至1.5倍大、取出来表面刷一层蛋液、同时把烤箱预热到180℃，放入烤制15-17分钟、烤好取出，放凉后密封保存即可、抹茶奶酪蔓越莓欧包，完成O(∩_∩)O、清新外皮，散发着淡淡茶香，邂逅独特口感、酸甜可口的蔓越莓，恰到好处地中和了奶酪的浓郁，为整个欧包增添了一抹亮丽的色彩、奶酪细腻醇厚，奶香十足，与抹茶的微苦完美融合，带来奇妙的味觉体验。

菜谱编号：661985，菜名：荞面发糕。食材包括：主料：全麦粉（2斤）、主料：黑苦荞粉（2大勺）、辅料：酵母粉（2平勺）。做法步骤如下：两斤全麦粉加入两大勺黑苦荞粉，搅拌均匀、放入一些酵母粉，量大概是普通吃饭的汤勺2勺。图中是直接倒进了炒菜勺，大概就是个底、用温水将酵母溶解，开始和面、面不需要用手活，用筷子搅拌成这样一个团，盖上盖子静止半小时、直至变成图中这样拉丝发泡的状态为止、提前准备一个锅圈，不知道是不是这么叫，用途就是固定形态、圈内铺上蒸布，倒入面团，继续等待它长大，任何事情都急不来、看，是不是很神奇，刚才还软趴趴的面团自己涨满了整个空间，冒出幸福的泡泡。上锅大火蒸二十五分钟。到时间不要急着揭盖子，关火闷五分钟、倒扣在案板上，用刀沿着锅圈划一圈使发糕分离，经历成长的疼痛、有点像蛋糕呢，绿色的魔法发糕、撕下来一块热气腾腾的发糕，莫名有点感动，这是生活原本的样子吗。

菜谱编号：661982，菜名：花生粉葛汤。食材包括：主料：粉葛（1根）、主料：猪骨（350g）、主料：花生米（100g）、调料：盐（适量）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：粉葛、花生米、猪骨、猪骨焯水，粉葛去皮切块、全部食材放入高压锅，有时间最好放砂锅煲更香、加入适量的水，上气后转中小火熬半小时、时间到，加入盐调味即可、成品。熬夜上火来一碗。

菜谱编号：661980，菜名：香麦菜杆鸡蛋汤独家。食材包括：主料：香麦菜杆（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：枸杞（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香麦菜杆去皮洗净、切丝、锅子烧热煎鸡蛋、放入适量开水，大火滚至浓白、放入菜杆丝、加入适量白糖、放入适量胡椒粉盐，放入几粒枸杞即可、开动了。

菜谱编号：661979，菜名：清炒菜花。食材包括：主料：菜花（500g）、辅料：辣椒（0.2g）、调料：盐（0.2g）、调料：鸡精（0.2g）、调料：米醋（0.5g）。做法步骤如下：将菜花切成若干小块、用水焯熟后捞出、加辣椒盐鸡精放锅内翻炒、盛入盘中。

菜谱编号：661977，菜名：凉拌豆角。食材包括：主料：豆角（500g）、辅料：蒜米（0.2g）、调料：盐（0.2g）、调料：味精（0.2g）、调料：米醋（0.5g）。做法步骤如下：豆角摘洗干净用刀切成段放碗内、锅内加水将豆角焯开、豆角焯开后放放碗内加蒜米盐鸡精米醋、拌匀、盛入盘子内。

菜谱编号：661975，菜名：丝瓜炒青椒。食材包括：主料：粗丝瓜（1根）、辅料：蒜片（适量）、辅料：小红椒片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：丝瓜洗净去皮，切成片状、青椒切成丝，蒜切片，小红椒切片、锅中放入适量食用油烧热，下入蒜片翻炒出香味、再加入丝瓜片加入料酒、生抽、食用盐翻炒至八分熟，再加入青椒丝翻炒、加入小红椒片，鸡精快速翻炒、停火出锅、将菜品盛入盘中，颜色青翠，口感清新可口。

菜谱编号：661970，菜名：瘦肉蒸蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：蕉芋粉丝（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：娃娃菜（适量）、辅料：上海青（适量）、辅料：秋葵（适量）、辅料：猪油（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉丝泡软、娃娃菜切长条、瘦肉切片加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐生粉拌匀、粉丝铺底码上娃娃菜、铺上肉片蒸15分钟、竹葵上海青飞水备用、码盘即可享用了。

菜谱编号：661969，菜名：爆炒猪肝独家。食材包括：主料：猪肝（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：姜丝（适量）、辅料：辣椒（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切丝、辣椒切丝、猪肝切片洗去血水、锅子烧热放入猪肝、放入材料翻炒、加入荆芥、调味即可、开动了。

菜谱编号：661968，菜名：蒜香水白菜独家。食材包括：主料：水白菜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：水白菜洗净、切段、大蒜备好、锅子烧热放入大蒜、放入水白菜翻炒、放入适量糖、加入适量盐炒匀、开动了。

菜谱编号：661967，菜名：水白菜鸡蛋汤独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：水白菜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：枸杞（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：姜（适量）。做法步骤如下：水白菜洗净、锅子烧热放入鸡蛋煎熟、加入开水、放入水白菜、放入枸杞、调味即可、开动了。

菜谱编号：661963，菜名：糖葫芦。食材包括：主料：山楂（250g）、辅料：水（5g）、调料：白糖（50g）。做法步骤如下：准备一盘山楂，大约15个左右、准备半斤白沙糖、将糖熬成浓稠，冒泡状糖浆、山楂倒入锅中呈粘稠状，盛出装盘。

菜谱编号：661962，菜名：糖莲藕独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、辅料：红枣（适量）、调料：白砂糖（适量）、调料：红糖（适量）。做法步骤如下：莲藕洗净去皮、均匀的将莲藕裹上白砂糖、静置一晚、一晚后的白糖已溶化，把莲藕和糖浆一起放入高压锅，加入适量清水、大火煮开转中火压15分钟左右、红枣清洗干净备用红枣清洗一下备用、压好的莲藕放入适量红糖、大火煮开、放入红枣，继续中小火煲15分钟左右后收汁、收好汁的莲藕切片装盘即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661961，菜名：凉拌海带虾滑独家。食材包括：主料：海带（适量）、主料：虾滑（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：柠檬（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：辣椒面（适量）、调料：花生油（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：海带提前泡发备用、蒜头小米辣洗净切细、香菜洗净切段、柠檬用盐搓洗后洗净切薄片，去除柠檬籽、锅中水烧开舀入虾滑球、煮至定型断生后捞出、放入海带，煮开断生、煮好的虾滑和海带放入盆里、放入蒜末和小米辣、加入粗细辣椒粉、加入适量盐、淋上热油激发出香味、挤上柠檬汁、加入适量陈醋、放入香菜、放入柠檬，搅拌均匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661960，菜名：彩椒炒黑椒肉片独家。食材包括：主料：梅花肉（适量）、辅料：圆青椒（适量）、辅料：红椒（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：黑椒酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：梅菜瘦肉洗净切片、加入玉米淀粉，老抽，黑椒酱抓拌均匀、再适量抓匀锁住水份备用、青黑椒洗净切小块、红椒同样洗净切小块、锅中热油放入肉片、翻炒至七八成熟后盛出、锅中热油放入彩椒翻炒、放入炒过的黑椒肉片、翻炒均匀、少许盐调味、成品翻炒均匀至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661959，菜名：沾汁肘子。食材包括：主料：熟肘子肉（适量）、辅料：小红蕃茄（1个）、辅料：小黄蕃茄（1个）、辅料：香菜叶（2片）、蘸汁：生抽（适量）、蘸汁：白醋（适量）、蘸汁：香油（适量）、蘸汁：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：买了个大肘子，香喷喷的、将时子切下来一块、沾料可根据自己的口味调制、彩色小蕃茄，香菜叶做为点缀用、肘子肉切成薄厚均匀的片状，小蕃茄切半或切片状，用香菜叶点缀一下，搭配不错、再将沾料汁摆盘中，一盘美味肘子可以品尝了。

菜谱编号：661957，菜名：干煸菜花。食材包括：主料：花椰菜（半个）、辅料：姜片（适量）、辅料：蒜片（适量）、辅料：干辣椒（适量）、辅料：青蒜（1棵）、调料：食用油（适量）、调料：豆酱（1勺）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（1勺）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：花椰面反复洗净、切成小朵、姜、蒜切成片、干红椒切段，用厨房用纸擦干净、将花椰菜炒去水份、已去除水份的状态、锅里加入适量食用油烧热，放入姜、蒜片、及干红椒炒香、炒出香味、再放入一勺豆酱、一勺蚝油、将料炒香、放入花椰菜翻炒，加入青蒜、小红椒片、鸡精快速翻炒、将菜品盛入盘中。

菜谱编号：661953，菜名：麻辣香锅大炖菜。食材包括：主料：毛白莱（300克）、主料：菠莱（_200克）、辅料：油豆腐皮（2张）、辅料：红枣（3棵）、辅料：桂圆（3棵）、辅料：上海青（2棵）、辅料：银耳（适量）、调料：麻辣香锅料（1袋）、调料：保元汤（1大碗）、调料：盐（少许）、调料：枸杞子（6粒）、调料：大葱（少许）。做法步骤如下：锅里加水和保元汤烧开、放入葱红栆桂圆小火煮、放入发好的银耳碎、海带丝、油豆皮准备好、把油豆皮撕成大块、也下入锅里煮、放入香锅料调味、山药切成大三角、把上海青也切成三角型、也放到锅里、拌匀、尝一下味道还轻-些在少加一些、半个小时好了、成品图。

菜谱编号：661949，菜名：自制自然风干牛肉干。食材包括：主料：新鲜牛后腿肉（20斤）、辅料：紫洋葱（一个）、辅料：香葱（些许）、辅料：花椒（适量）、辅料：辣椒面（适量）、辅料：辣椒粉（些许）、辅料：五香粉（些许）、辅料：白胡椒粉（些许）、辅料：黑胡椒粉（些许）、辅料：白糖（60克）、辅料：盐（80克）、辅料：孜然粉（些许）、调料：生抽（100克）、调料：蚝油（100克）、调料：高度白酒（些许）。做法步骤如下：都是提前让卖牛肉老板预留🤣、练耐力练刀功开始🔪，要切每根长度10-12cm，宽度1.5-3cm，大概拇指大小这样、顺纹路切哈、一盆又一盆🙄，说归说，就是累😫、继续努力、全部切完了，就倒入两个大盆。这次做两种口味:10斤五香+10斤微辣。把上述辅料和调料除花椒粒、辣椒面和辣椒粉外都分别各一半配均两个盆牛肉里、将辅料跟调料和牛肉搅拌均匀，放冰箱冷藏腌制入味一夜、花椒粒跟辣椒面最好先放锅里小火炒一下在倒入搅拌，更香哦。五香跟微辣味道区别就是除了加不加辣椒面这些。🌶️、第二天太阳出来啦，拿出来串起来准备晾晒、好想吃的烤串😂、看起来就好喜欢、左晒右晒、在阳台晾晒，晚上也不用收🤣、自己捏一下很硬一根就差不多了，这次我晾了两天。可以根据自己喜欢的干度进行调节哈、就是美美😏哒、然后放蒸锅冷水开蒸，汽上来再盖盖子，然后算时间蒸大概1小时左右、开盖就被香迷糊啦，这才是自己想要的牛肉干😋、好吃😋、继续晾晒到自己喜欢的干度就好。（老人小孩5-6分干，9分干已经没有水分了，越嚼越香越浓郁😄）、自己动手，丰衣足食、朋友都预约要发货啦😂、香。

菜谱编号：661948，菜名：肉蛋堡。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、辅料：肉（适量）、调料：面粉（适量）。做法步骤如下：面粉：200g，糯米粉：30g，盐：3g，水：350毫升，泡打粉：2g，鸡蛋1个、绞肉加适量的葱，火腿，喜欢玉米可放点玉米粒，红萝卜之类！、鸡蛋打入锅中，趁还没凝固放入肉沫！、把鸡蛋翻面，盛出备用，另一个空格倒入面糊，把鸡蛋盖上！、另一面也一样做法！、煎至两面金黄！、即可开动！、也可以切一个开口，挤上喜欢的酱，这里我加黑胡椒酱，也可以加番茄酱之类的，按自己喜欢的加！。

菜谱编号：661945，菜名：蒸馒头&花卷。食材包括：主料：五得利面粉（1500g）、辅料：酵母（10g）、辅料：水（850g）、辅料：白糖（15g）。做法步骤如下：用温水化一下白糖，然后水中放入10克酵母融化，1500克面粉大约加850克的水揉成光滑的面团，我这个图省事没有揉那么光滑，发酵完还需要继续揉，这一步可以不用那么光滑、发酵好后取一半先揉，然后分成12个小份，一个一个继续揉成圆圆的馒头坯，，然后放锅里继续醒发大约半个小时，冬天冷的时候时间还需要更久点，具体是要馒头醒发的手拿起来感觉变轻了，也比原来个头大一半了就差不多了、放在锅里醒发、水开后蒸20分钟就好了，关火闷3分钟打开就能吃到白白胖胖的大馒头了，自己蒸的馒头真的比外面买的好吃太多了，哟一次蒸两锅，放冰箱冷冻起来早上加热一下当早餐可以吃一段时间、蒸花卷的话就是把面团擀成长方形，放油，盐，葱花，火腿肠、放适量油、放葱花火腿肠、折上几折、对折起来、切成均匀的条，两条叠在一起中间用筷子按一下，然后往两边拉长，用筷子在后面卷起来两头压在一块就成漂亮的花卷啦、卷起来、上锅水开蒸20分钟暄软美味的花卷就可以吃了。

菜谱编号：661942，菜名：魔芋结炒五号菜独家。食材包括：主料：魔芋结（260克）、主料：五号菜（410克）、辅料：小苏打（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：魔芋结、五号菜、将五号菜掰开，加适量的小苏打、放入清水浸泡片刻、随后，将浸泡好的五号菜清洗清洗捞出、放在案板上切开、将魔芋结拆开包装，下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的五号菜翻炒翻炒、接着，合入焯好的魔芋结翻炒一下、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661941，菜名：番茄煮油面筋塞肉独家。食材包括：主料：猪肉（210克）、主料：油面筋（8个）、主料：番茄（3个）、辅料：番茄沙司（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：猪肉（已清洗）、油面筋、番茄（已清洗）、番茄沙司、将猪肉放在案板上切成块、放入绞肉机里，加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、盖上盖、调味搅成肉末、开盖取出、放入盘中、随后，将油面筋戳一个洞，把肉末塞进去、放入盘中、将番茄清洗清洗捞出、放在案板上划个十字刀、放入盆里，用开水泡一会儿，去皮、放在案板上切成块、起锅倒油烧热，下入切好的番茄翻炒翻炒、接着，合入油面筋塞肉加适量的清水、翻动翻动煮上8到10分钟、然后，加适量的番茄沙司、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味翻匀即成。

菜谱编号：661940，菜名：芋丝烙。食材包括：主料：芋头（500g）、辅料：糯米粉（55g）、辅料：粘米粉（65g）、调料：蚝油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：糖（适量）、调料：葱（适量）、调料：虾米（适量）、调料：冬菇（6个）、调料：腊肠（适量）。做法步骤如下：芋头刨丝、冬菇切粒、腊肠切粒、虾米切粒、冬菇爆香后加入虾米和腊肠炒匀，放入刨好的芋丝里面、带上手套抓匀、下锅煮成饼状，上碟即可。

菜谱编号：661939，菜名：火腿虾仁紫菜炒饭独家。食材包括：主料：紫菜（适量）、主料：火腿（适量）、主料：虾仁（适量）、辅料：米饭（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：紫菜放锅烤至变色后取出放入袋子里捏碎备用、火腿肠切小粒、鲜虾去壳去虾线后洗净，改刀切小块、米饭提前煲好、锅中热油放入火腿翻炒、放入虾仁、翻炒至虾仁变色、放入米饭、加入适量盐，将米饭和配料翻炒均匀、放入紫菜碎、加入适量生抽、翻炒均匀即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：661937，菜名：海蛎饼。食材包括：主料：海蛎（适量）、主料：肉（适量）、主料：河虾（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：白菜（适量）、辅料：红萝卜（适量）、调料：面粉（适量）、调料：糯米粉（适量）、调料：泡打粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡蛋（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：面粉+糯米粉+盐+五香粉/胡椒粉二选一+鸡蛋1个+油、油加热，筷子放入油中有冒泡既可以炸（勺子先放入油中加热方便后面不粘勺），放入面糊，加入喜欢的小料，再加1勺面糊盖住！、中小火放入油中炸！、炸至金黄即可！。

菜谱编号：661936，菜名：自制山楂罐头。食材包括：主料：鲜山楂（500g）、辅料：白糖（100g）、辅料：黄冰糖（32g）、辅料：纯净水（适量）、调料：柠檬（半个）。做法步骤如下：将山楂反复洗净（此次买山楂比较大)、锅中放入一瓶纯净水，将山楂煮3分钟、取出山楂，用工具将山楂内核去除、白糖、冰糖、这是刚刚煮山楂的水，放入白糖与冰糖煮至融化、再放入去核的山楂，煮制10分钟（山楂的品种也不同，上次买的就比较硬需要多煮一会，此次则不然、煮制汤汁浓稠即可、晾凉汤汁浓稠，山楂果颜色深红，无任何添加剂、装入洗刷干净并用白酒消过毒的瓶中、山楂颜色红润、自制山楂罐头成品红润鲜亮，口感丝滑细腻，酸甜适中。

菜谱编号：661935，菜名：香浓牛肉面。食材包括：主料：挂面（适量）、主料：熟牛肉片（5片）、辅料：小油菜（适量）、辅料：彩色小蕃茄（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将小油菜及小蕃茄分别洗净、锅中将汤水中加入适量的料酒、生抽、盐、下入挂面煮制、下入熟牛肉片、小油菜、加入鸡精、将牛肉面盛中碗中，牛肉片及小油菜、将彩色蕃茄切半摆碗中、早餐吃一碗营养鲜香、颜色漂亮的牛肉面，足以给人体提供一上午的食物能量。

菜谱编号：661931，菜名：蒸芹菜叶。食材包括：主料：芹菜叶（适量）、辅料：包谷面（适量）、辅料：水（700毫升）、调料：牛肉酱（适量）。做法步骤如下：芹菜叶洗净放在盆里，放少许包谷面、搅拌均匀、上锅蒸12分钟备用、小碗里加入祘米和牛肉酱、倒入适量开水搅匀、配一碗米饭吃美味。

菜谱编号：661929，菜名：汤螺蛳粉。食材包括：主料：螺蛳粉（1袋）、辅料：料包（5包）、调料：卤汤（1包）。做法步骤如下：米粉1包、螺蛳粉汤包汤料、汤料倒入锅里下米粉、放入配料腐竹花生、满满的配料、把米粉煮熟煮软、放入其它料包、成品图。

菜谱编号：661926，菜名：自制冰花包。食材包括：主料：牛肉包子（3个）、辅料：食用油（适量）、面糊汁：低粉（5g）、面糊汁：食用油（15g）、面糊汁：清水（50g）。做法步骤如下：牛肉包子（是热的)、按比例调制面糊、锅中加入少许食用油，使包子底部均匀沾满食用油即可（无需太多），再将面糊从中间倒入、小火煎制无米糊汁，继续小火烘烤周边，使其均匀受热（双手一直不停的转动煎锅，遗憾的是结冰花时竟忘了拍了，包子上面扣个盘了(手要扶住盘子)，然后锅在在、盘子在下、盘子扣的时候偏了压在一只包子上，压坏了整张的冰花网，但冰花效果还是非常不错的，这不仅仅是冰花糊的配料严谨，更重要的冰花制作更需要火候的精准控制，漂亮冰花的呈现是个技术活、这款漂亮的冰花包，让本很普通的包子华丽转身，进餐瞬间变得有仪式感。

菜谱编号：661924，菜名：腐竹焖羊肉独家。食材包括：主料：羊肉（适量）、主料：腐竹（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腐竹提前泡发备用、生姜，八角，桂皮，香叶备用、羊肉冷水下锅焯烫出血水后洗净、锅中热油炒香配料、放入羊肉翻炒炒香、加入适量蚝油，老抽、翻炒均匀上色、加入适量清水、将羊肉转入高压锅中、大火煮开转小火20分钟、压软烂的羊肉倒入砂锅中、放入泡发好的腐竹、大火煮开，少许盐调味，稍微收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661923，菜名：肥牛炒乌冬面独家。食材包括：主料：乌冬面（适量）、主料：肥牛（适量）、辅料：包菜（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：xo酱（适量）。做法步骤如下：乌冬面备用、包菜洗净切细、洋葱洗净切细、锅中水烧开放入肥牛焯水后捞出备用、锅中热油放入包菜炒软、放入乌冬面、放入xo酱，加入适量清水，将乌冬面炒软、放入肥牛卷、快速翻炒均匀入味、放入洋葱、翻炒至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661922，菜名：鸡肉蔬菜锅独家。食材包括：主料：鸡腿（2个）、主料：胡萝卜（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：海鲜菇（适量）、主料：包菜（适量）、主料：西兰花（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿肉斩块后洗净、加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油、抓拌均匀后适量花生油锁住水份、蒜头去皮衣后切片、洋葱洗净切细备用、海鲜菇清洗干净备用、胡萝卜洗净去皮切片、西兰花洗净备用、包菜手撕成块洗净、锅中热油放入蒜片炒香、放入洋葱炒出香味、放入胡萝卜、翻炒均匀、放入鸡腿肉、放入西兰花和海鲜菇、放入包菜、盖上盖子小火煲、中途勤翻动、煲至所有配菜断生，少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：661920，菜名：泡椒炒西葫芦。食材包括：主料：西葫芦（适量）、辅料：泡椒（适量）、辅料：小洋葱（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：热油放入泡椒、炒香后放入切好的西葫芦、翻炒片刻加入适量盐和味精调味、出锅啦！。

菜谱编号：661919，菜名：泡萝卜丁蛋炒饭。食材包括：主料：泡萝卜（适量）、主料：隔夜饭（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：大葱圈（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：热油炒泡萝卜丁、倒入鸡蛋、炒片刻、放入隔夜饭、翻炒片刻加入适量盐和味精调味即可、出锅啦！、咸鲜可口。

菜谱编号：661918，菜名：姜葱鱼片。食材包括：主料：鱼片（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：大葱圈（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：油（适量）、调料：淀粉（适量）、调料：花雕酒（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：先炒葱姜、炒香放鱼片，鱼片先用淀粉和料酒腌一下、放入调好的酱汁，蚝油和酱油少许味精、翻炒均匀、大火收汁、起锅啦！。

菜谱编号：661916，菜名：鸡蛋蒸豆腐--鸡蛋豆腐合体、老少平安。食材包括：主料：鸡蛋（2枚）、辅料：内脂豆腐（220克）、调料：精盐（2/3小勺）、调料：白醋（1/4小勺）、调料：生抽（1大勺）、调料：麻油（1/2大勺）、调料：葱绿（1棵量）。做法步骤如下：把蒸锅水烧开并放入蒸餸架，鸡蛋打入A碗，打散、加精盐2/3小勺和白醋/4小勺，用叉子打均匀，记得鸡液的深度；、把蛋液倒B碗，把清水加入A碗，深度如刚才蛋液的一样，或多清水2大勺；、再把蛋液倒回入A碗，与清水混合；、把豆腐切块均匀铺在将要蒸蛋与豆腐的碗；、有网筛上倒入蛋液网筛就把泡沫与蛋液分享出来了；、此时蛋液基本可以没豆腐面；、碗上面包上锡纸，此时蒸锅的水已经烧开，放碗入锅里，盖锅盖，蒸约10~12分钟；、时间到后出锅，用筷子插入不出水，证明成功了，如果还有水冒出，可再盖上锡纸多蒸2~3分钟；、把蛋面划格子后淋入生抽1大勺和麻油1/2大勺，把碗转动使生抽和麻油均匀；、表面撒上葱叶粒，可供烹用。Enjoy！。

菜谱编号：661912，菜名：清炖豆腐。食材包括：主料：豆腐（250g）、辅料：青红椒（5g）、调料：盐（0.2g）、调料：味精（0.2g）、调料：醋（0.2g）、调料：酱油（0.2g）。做法步骤如下：准备一块家里爸爸买来的豆腐、将豆腐切成小块、锅内放放蒜片青红尖椒炒香、将切好的豆腐放锅里加水没过豆腐进行烹调、煮熟后的豆腐盛入盘中。

菜谱编号：661911，菜名：芹菜叶拌木耳。食材包括：主料：芹菜叶（50克）、辅料：木耳（适量）、辅料：皮芽子（少许）、调料：盐（少许）、调料：醋（少许）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：锅里加水烧开放油、木耳油白菜邦子备用、锅里倒入油白菜邦子木耳煮熟、捞出备用、把芹菜叶倒入锅里煮熟捞出来、皮芽子倒在芹菜叶上、加入盐香油醋调味拌匀、成品图。

菜谱编号：661909，菜名：酸梅蒸五花肉独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：潮汕咸梅（适量）。做法步骤如下：五花肉去皮洗净切薄片、潮汕酸梅去核后切细备用、生姜切细备用、五花肉放入盘中、加入玉米淀粉、放入姜丝、放入酸梅、将五花肉揉抓均匀、适量花生油抓匀锁住水份、将五花肉平铺开、上锅蒸20-30分钟，时间根据自己喜欢的口感、出锅前加上适量葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661908，菜名：醋溜豆芽独家。食材包括：主料：绿豆芽（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：陈醋（适量）。做法步骤如下：蒜头拍扁去皮衣备用、小米辣切小备用、绿豆芽洗净沥干水备用、锅中热油放入蒜头和小米辣煸炒、放入豆芽、大火翻炒、少许盐调味、快速翻炒至断生、少许陈醋炒匀后即可出锅、成品、成品。

菜谱编号：661907，菜名：红润卤猪皮。食材包括：主料：猪肉皮（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：红菜头（半个）、调料：大料（1个）、调料：花椒（10粒）、调料：桂皮（1小块）、调料：香叶（2片）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：将猪皮洗净，放入锅中煮软，取出反复次刮猪皮，再将内皮油脂去掉，放于清水中(这是每次买肉剃下来的猪皮)、锅中放入花椒、大料、生抽、红烧酱油、冰糖、葱段、放入猪皮煮15分钟、捞出后将猪皮卷成卷，用线绳三道固定、锅中放入适量食用油，再加入适量的大料、花椒、桂皮香叶小火炒香调料、加入开水，生抽、红烧酱油、盐、红菜头洗净去皮，擦成丝状、将红菜头丝放入锅中，做为增色是我的个人创意（多数人用炒糖色的方法增色)、再放入猪皮，水要落过猪皮煮制、将猪皮煮35分钟过滤出渣料（根据猪皮的成熟度，及猪皮的颜色)，因为颜色比较漂亮，我也没再继续浸泡，马上取出来了、猪皮卷凉了，颜色也逐渐稍深的颜色，但猪皮卷颜色非常漂亮、这是过了两个小时，颜色又加深了些。

菜谱编号：661904，菜名：双色蔬菜。食材包括：主料：丝瓜（1根）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：丝瓜洗净去皮，头一次买这种短粗的丝瓜、将丝瓜去瓤，切菱形片状、胡萝卜洗净去皮，切菱形片、电热锅中放适量的食用油烧热，放入胡萝卜炒制、加入料酒、生抽少许、盐、翻炒、准备好的蒜蓉、将蒜蓉放入锅中翻炒，加入适量鸡精翻炒即可、成品出锅，颜色美观、碧绿的丝瓜与桔红色胡萝卜搭配既养眼，又营养。

菜谱编号：661903，菜名：菠菜墩。食材包括：主料：菠菜（半捆）、辅料：红色小蕃茄（2个）、辅料：黄色小蕃茄（2个）、凉拌汁：生抽（适量）、凉拌汁：白醋（适量）、凉拌汁：香油（适量）、凉拌汁：盐（适量）、凉拌汁：鸡精（适量）、凉拌汁：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：菠菜反复洗净去根，切段、水烧开焯水40秒、取出菠菜过凉水，去除水份、凉拌料汁可根据自己的口味调制、将拌好的菠菜放入碗稍压一下，别太松散、把盘子扣在碗上，再倒过来盘子在下即可、扣出来的菠菜墩完整、两种小蕃茄洗净、将小蕃茄切成片，摆在菠菜墩上点缀，形状美观、口感清爽。

菜谱编号：661902，菜名：猪排山药半肚菌汤。食材包括：主料：猪排（3根）、辅料：羊肚菌（3个）、辅料：党归（2片）、辅料：水（800毫升）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：砂锅里放入水烧开下排骨焯一下捞出、山药去皮洗净切成小块、放入羊肚菌，山药段，党归、直到1小时后炖熟、可以出锅、成品图。

菜谱编号：661900，菜名：豆沙花卷。食材包括：主料：面粉（500g）、主料：豆沙馅（500g）、辅料：酵母粉（5g）、调料：白砂糖（30g）、调料：清水（250ml）。做法步骤如下：克面粉里加入30克白砂糖、5克酵母粉、250毫升清水，和成面团、准备好豆沙馅、个小时后，面团已发酵至两倍大、取出面团，揉搓排气、再擀成长方形的面皮、表面放入豆沙馅，用刮刀刮平整、表面再撒上少许面粉、由上方往下卷、卷成长条后再切成小剂子、放入蒸锅，二次发酵15分钟、大火蒸13分钟，焖5分钟后开盖、成品。

菜谱编号：661899，菜名：黑木耳茭白炒面筋独家。食材包括：主料：面筋（1根）、主料：茭白（2株）、主料：黑木耳（10克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：面筋、茭白（已剥壳清洗）、黑木耳（已泡发清洗）、将面筋撕开、将茭白放在案板上切成片、接着，将切好的茭白和面筋、黑木耳下入沸水锅中焯上2分钟后捞出、起锅倒油烧热，下入焯好的面筋、茭白和黑木耳翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味炒匀即成。

菜谱编号：661898，菜名：蟹黄酱。食材包括：主料：螃蟹（4斤）、辅料：油（适量）、辅料：盐（适量）、辅料：白糖（适量）、辅料：白胡椒粉（适量）。做法步骤如下：小螃蟹煮熟（锅里放姜片、大半碗水、螃蟹，大火开煮。开锅后转中火10分钟左右，锅里快没水了关火闷5分钟）、拆取蟹黄和蟹肉，4斤小螃蟹拆三个小时，出了170g蟹黄、蟹身仅出130g蟹肉，又取了50g蟹腿肉、锅里热油，最好是猪油，小火炒两分钟蟹黄、加蟹肉再炒两分钟、加5g盐、一丢丢糖、一丢丢白胡椒粉，加一碗开水煮五分钟左右、加水淀粉勾芡、出锅啦、放凉、装入小瓶子，拌面超香。冰箱冷藏的话7天内吃完，冷冻一个月内吃完。

菜谱编号：661897，菜名：蘑菇虾味球炒西葫芦独家。食材包括：主料：蘑菇（4个）、主料：西葫芦（半根）、主料：虾味球（4个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：蘑菇（已清洗）、西葫芦（已清洗）、虾味球、取虾味球4个放在案板上、再切成片、将蘑菇放在案板上切成片、将西葫芦放在案板上切开撇去中间的瓤、再切成片、起锅倒油烧热，下入切好的蘑菇翻炒翻炒、接着，合入切好的虾味球和西葫芦、加适量的清水、翻炒翻炒、然后，加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：661896，菜名：猪油渣花菜羹独家。食材包括：主料：猪油渣（115克）、主料：花菜（350克）、辅料：水淀粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：猪油渣、花菜（已掰成小朵在盐水浸泡30分钟清洗）、水淀粉、起锅倒油烧热，下入花菜翻炒翻炒、接着，合入猪油渣、加适量的清水煮上5分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、加入水淀粉、调味勾芡即成。

菜谱编号：661895，菜名：咸菜魔芋结炒西葫芦独家。食材包括：主料：西葫芦（半根）、主料：咸菜（135克）、主料：魔芋结（230克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：西葫芦（已清洗）、咸菜（已清洗）、魔芋结、将咸菜放在案板上切碎、将西葫芦放在案板上切开撇去中间的瓤、再切成片、将魔芋结拆开包装，下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的咸菜、西葫芦和焯好的魔芋结翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661894，菜名：虾味球青椒炒青稞方便面独家。食材包括：主料：青稞方便面（1包）、主料：虾味球（3个）、主料：青椒（1个）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：青稞方便面、虾味球、青椒（已去蒂去籽清洗）、取3个虾味球放在案板上、随后，切成片、将青椒放在案板上切开、将青稞方便面下入沸水锅中焯开2到3分钟捞出、起锅倒油烧热，下入青椒和虾味球翻炒翻炒至青椒断生、接着，合入焯好的青稞方便面翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661886，菜名：月瘦25斤的减肥蔬果汁。食材包括：主料：黄瓜（100g）、辅料：苹果（一个）、辅料：黄瓜（100g）、辅料：西芹（一片（约80-100g））、调料：纯净水（500ml）。做法步骤如下：准备好食材，苹果去皮切小块，黄瓜🥒也是去皮切小块，西芹洗净切小块、把所有食材放入榨汁杯中、加入500ml纯净水、OKK，按榨汁键就把蔬果汁榨好开喝了，无需过滤哈，直接喝、再上一张所需食材图片哈！简单易做的减肥蔬果汁。

菜谱编号：661877，菜名：自制醪糟。食材包括：主料：糯米（500g）、辅料：安琪甜酒曲（3g）、调料：纯净水（适量）。做法步骤如下：糯米洗干净，泡一晚上，中途不用换水、泡好的糯米沥干水分，放入蒸笼，蒸熟、蒸好的糯米倒入干净的容器里，加入纯净水、边冲边用手把米粒搓开。粒粒分明有点湿润但不湿哒哒的、撒上曲粉。注意米的温度，要稍稍有点温热，宁冷勿烫，否则酒曲烫死无法后续发酵、继续翻拌，把曲粉和米粒搅匀。轻轻压实，表面再拍一点水，中间钻个洞，方便观察出水情况、封两层保鲜膜密封，放在温暖的地方发酵、冬天放在厨房两天已经开始出水了。我尝了一下有点酒味还有点酸，封上继续发酵、冬天发酵比较慢，再放几天出水越来越多，已经很甜啦。转放冰箱减缓它的发酵、早餐冲一个醪糟枸杞荷包蛋，美滋滋甜丝丝都不用再放糖。

菜谱编号：661873，菜名：拔丝地瓜。食材包括：主料：地瓜（500g）、辅料：绵白糖（100g）、辅料：玉米淀粉（适量）、辅料：油（适量）。做法步骤如下：地瓜去皮，切滚刀块，尽量扁一些容易熟、水开了以后，地瓜煮1分钟、看出来过冷水、滤干水分，外面裹上薄厚适中的一层玉米淀粉、油加热到筷子插进去冒泡，转中小火、下地瓜不要翻动等定型，炸半分钟多、半分钟多以后，偶尔翻动地瓜炸到熟透，全程中小火。我这个地瓜块大小大概用了7分钟、熟透的标准是边缘有微微变色+筷子轻松可以穿透、锅里喷点油，根据口味加80-130g糖，以及看起来比糖少的水，先大火煮、全都融化以后转中小火，并全程不停搅拌防止糊底、到这种琥珀色，马上关火，并把锅移走防灶台底温余热、糖冷静半分钟多，下地瓜翻炒均匀、出锅啦。

菜谱编号：661872，菜名：剁椒肉沫魔芋独家。食材包括：主料：魔芋（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：泡椒（适量）、调料：泡姜（适量）、调料：蒜末（适量）、调料：剁椒（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：肉沫提前剁碎备用、泡椒泡姜清洗后切碎、蒜头拍扁剁碎备用、魔芋冲洗后改刀切块、锅中热油放入肉沫，翻炒均匀炒干水份、加入适量蚝油将肉沫炒香、放入蒜末、放入泡椒泡姜、加入剁椒，翻炒均匀炒出香味、放入魔芋、翻炒均匀、加入适量清水、适量老抽上色，煮开后焖五分钟左右入味、出锅前加入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661869，菜名：山药胡萝卜炖丝瓜。食材包括：主料：山药（1根）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：丝瓜（1根）、辅料：葱花（适量）、调料：食用油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：胡萝卜洗净去皮切块、丝瓜洗净去皮切滚刀块、山药洗净去皮切滚刀块、锅中放入食用油，料酒、盐、先放入胡萝卜及山药块炖煮、八成熟再加入丝瓜、炖煮5分钟即可，加入适量的鸡精、盛入碗中，三色蔬菜不仅颜色美观，而且营养鲜美。

菜谱编号：661868，菜名：野生蘑菇炒腊肠独家。食材包括：主料：野生蘑菇（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：蘑菇洗净、洋葱切丝、腊肠切片、锅子烧热放入腊肠、放入蘑菇、加入适量黄豆酱、翻炒调味即可、开动了。

菜谱编号：661867，菜名：黄豆炖猪蹄。食材包括：主料：猪蹄（2个）、辅料：黄豆（一小把）、调料：葱姜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：十三香（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：八角桂皮香叶（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：花椒（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：黄豆提前泡软、猪蹄凉水下锅，加入料酒，葱姜煮开去腥、捞出来冲洗干净、准备好调料、锅里倒油，下入调料炒香、倒入猪蹄翻炒至表面微黄，加入料酒翻炒、加入生抽老抽，十三香炒匀、倒入压力锅，加入蚝油和盐，压熟、再倒入炒锅，加入黄豆炖煮，大火收汁、香浓软糯～。

菜谱编号：661857，菜名：酸汤馄饨。食材包括：主料：大肉馅（100克）、辅料：白菜（适量）、辅料：西红柿（1个）、调料：自制钙粉（3小勺）、调料：胡椒粉（适量）、调料：五香粉（适量）。做法步骤如下：和好的饺子面、大肉馅化开加小葱搅匀、加入自制钙粉、加入白糊椒粉、拌匀、加入盐少许揽匀、加入味极鲜酱油和香油搅匀备用、把饺子面檊檊开切成小三角片、放上馅、包好生坯、用西红柿切碎锅里炒一下加入调味烧开、锅里加水，烧开后下入馄饨煮熟、捞出浇上西红柿卤可以开吃了。

菜谱编号：661847，菜名：油菜丝煎蛋。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：油菜叶（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：油菜叶洗净、再切成细丝、个鸡蛋打散，再加入适量的盐、鸡蛋液中放入油菜丝、鸡蛋好像不多，再加一个、搅拌均匀，再倒入碗中、锅中放入适量的食用油烧热，倒入鸡蛋液，小火煎制两面金黄、盛入盘中鸡蛋饼，金黄色的鸡蛋，与丝丝绿色油菜搭配，使菜品纹理美观，口感鲜香。

菜谱编号：661837，菜名：紫菜蚝仔烙独家。食材包括：主料：生蚝（适量）、主料：红薯粉（适量）、主料：紫菜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：鱼露（适量）、调料：面粉（适量）。做法步骤如下：适量生蚝备用、加入面粉轻轻抓洗几次干净、洗好的生蚝沥干水备用、紫菜放入锅里小火煎、煎至紫菜变成军绿色，拿出放入袋子里捏碎、碗中加入番薯粉、加入清水、搅拌均匀至无颗粒、加入鱼露、放入生蚝、放入紫菜、打入鸡蛋、搅拌均匀、锅中热油倒入薯粉液、煎至两面定型金黄即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661836，菜名：乌鸡白凤丸鱼胶汤独家。食材包括：主料：乌鸡白凤丸（适量）、主料：鱼胶（适量）、辅料：排骨（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨斩块、清水将排骨泡出血水后洗净、炖汤的材料准备好洗净、将排骨放入炖盅内、放入乌鸡白凤丸、放入鱼胶、放入红枣枸杞、加入开水、隔水炖煮2小时、炖好后适量盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661835，菜名：排骨腊肠蒸饭独家。食材包括：主料：腊肠（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：大米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：排骨切块备用、排骨用清水泡出血水后洗净、排骨加入蚝油，玉米淀粉，老抽揉抓均匀、加入适量花生油抓匀腌制入味、大米清水洗净、加入平时煮饭的水量，加入适量盐搅拌均匀上锅蒸、腊肠切薄片、米饭蒸至水份干、放入排骨和腊肠，蒸至米饭排骨断生即可、成品、成品。

菜谱编号：661834，菜名：松茸土豆片。食材包括：主料：松茸（适量）、主料：土豆（1个）、辅料：葱花（适量）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：欧芹海盐大蒜粉（适量）。做法步骤如下：鲜松茸洗净晾干、土豆洗净去皮，切成片、土豆中放入适量的玉米淀粉、拌至均匀、锅中食用油烧热，下入土豆片炸制、炸制好的土豆片呈黄色，捞出控油、将松茸也同样撒一点的水，加入玉米淀粉，入锅炸制、炸制微黄，捞出控油、将油炸松茸及土豆片盛入盆中，撒入欧芹海盐大蒜粉即可食用，脆香可口。

菜谱编号：661833，菜名：牛里脊切片。食材包括：主料：熟牛里脊（一块）、辅料：葱花（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料沾汁：生抽（适量）、调料沾汁：陈醋（适量）、调料沾汁：白醋（适量）、调料沾汁：香油（少许）、调料沾汁：辣椒芝麻油（适量）。做法步骤如下：刚刚出锅的牛里脊，颜色酱红、牛肉味浓郁、香气四溢、现炸的辣椒芝麻油好香啊、将牛肉切成均匀的片状，牛肉纹理清晰、有筋有肉、牛肉的香味诱人食欲，搭配沾料口感极佳。

菜谱编号：661831，菜名：凉拌红菜头。食材包括：主料：红菜头（半个）、辅料：青椒（1个）、调料：芝麻辣椒油（适量）、调料：盐（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：红菜头洗净去皮(切去两头做汤了)剩余中间段，纹理真漂亮、太空椒洗净，切成丝状、现炸的辣椒芝麻油真香、将红菜头擦成丝、两种食材放入盆中，一红一绿颜色真漂亮、倒入调料汁，盐、鸡精、芝麻辣椒油拌之（由于红菜头掉色，把青椒丝染的都看不出颜色了，下次最后放青椒丝就漂亮了)，口感清脆。

菜谱编号：661830，菜名：红烧肉小南瓜。食材包括：主料：小南瓜（1个）、主料：五花肉（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：八角（适量）、调料：桂皮（适量）、调料：香叶（适量）、调料：辣椒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：老抽（少许）、调料：冰糖（少许）。做法步骤如下：小南瓜一个洗净、切块、放入盆中加盐拌匀，目的是腌出水分、准备好焯过水的五花肉、调料：葱姜蒜、八角、香叶、桂皮、干辣椒少许、热锅冷油加几粒冰糖、冰糖化开起泡后，放入五花肉翻炒出焦糖色、再加入所有调料、再加生抽老抽适量翻炒均匀、加热水末过食材，水加宽点，加盖小火慢炖、大概十几分钟，汤汁渐收、捞出不爱吃和不能吃的调料、腌出水分的小南瓜冲洗一下盐分、再将小南瓜用手攥出水分，放入盘中、倒入锅中、小南瓜同五花肉翻炒均匀、再加盖文火慢炖、收汁，喜欢汤汁拌饭的可以不收干、装盘、香喷喷的大米饭配上香喷喷的红烧肉小南瓜可以多吃一碗饭😁。

菜谱编号：661829，菜名：全麦香辣豆腐包子。食材包括：主料：中筋面粉（380g）、主料：全麦面粉（120g）、主料：白糖（5g）、主料：猪油（10g）、主料：酵母（5g）、主料：温水（270ml）、馅料配比：豆腐（500g）、馅料配比：小葱（4颗）、馅料配比：盐（2-3g）、馅料配比：白胡椒粉（2g）、馅料配比：蚝油（1勺）、馅料配比：辣椒粉（3勺）、馅料配比：芝麻油（1勺）。做法步骤如下：豆腐加一勺盐，焯水2-3分钟去豆腥、切小块，加盐，白胡椒粉，辣椒粉，蚝油，味精，一勺芝麻油、搅拌均匀（我提前一晚上把馅拌好了，小葱包的时候再放）、中筋面粉380克+全麦面粉120克+白糖5克+酵母5克+温水270毫升、揉成光滑的面团（无需发酵）、搓长条，分等大的面剂子，擀皮（中间厚周围薄）、按照自己的手法依次包好，温暖处醒发1.5-2倍大、水开后蒸16分钟，焖5分钟、低脂低卡，麻辣鲜香，松软好吃、吃腻了大鱼大肉，来点粗粮包子也是不错的选择1.包子是一次醒发的，包好以后直接醒发1.5-2倍大，轻。

菜谱编号：661828，菜名：酸菜炒鸡。食材包括：主料：嫩鸡（半只）、辅料：酸菜或酸萝卜（少许）、辅料：葱段（少许）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：鸡半只，切小块，加盐料酒，姜丝，酱油，胡椒粉，油腌一个小时、准备好蒜粒，花椒粒，红辣段、准备好泡椒，切段、泡姜切丝、酸萝卜片，酸菜切段、油烧热，下入姜片与鸡肉块翻炒、一直炒至出油缩水，铲出、锅里留余油，倒酸菜与大蒜粒翻炒、倒入炒好的鸡肉，泡椒与泡姜丝，加蚝油，酱油、倒开水焖一焖，水烧干，放葱段出锅即可！、酸辣开味的一盘菜就炒好上桌了！我可以连干三碗饭！。

菜谱编号：661826，菜名：避风塘炒虾。食材包括：主料：基围虾（2斤）、辅料：青红椒（各一个）、调料：糊椒粉（少许）、调料：料酒（少许）、调料：避风塘调料（1瓶）。做法步骤如下：虾去须与脚，头部斜切一刀，挤去虾肠，加盐姜与料酒，胡椒粉、腌制一小时，倒去汁水，加入淀粉将其拌匀，让虾均匀的裹上粉、锅里放油烧热，倒入虾煎，让其煎出虾油、姜切粒，蒜切粒，青红辣椒切碎、网上购买避风塘调料、金黄色的，色泽诱人、将煎好的虾铲出，下入煎，蒜，青红椒炒香、倒入煎好的虾，倒半瓶避风塘调料，不用在加任何调料了、把虾装盘，在洒上点避风塘料，就可以开吃了！。

菜谱编号：661822，菜名：糖霜山药豆  雪花山楂。食材包括：主料：山药豆（500克）、主料：山楂（500克）、辅料：白糖（适量）。做法步骤如下：山楂，山药豆洗净、锅中添水，放入白糖熬至粘稠颜色发黄挂铲说明糖稀熬成功了、把洗好的山楂及葡萄放入，慢慢翻动、挂霜成功后盛入盘中、同样的方法做的山药豆，山药豆需先蒸熟晾凉。

菜谱编号：661816，菜名：莲子馅豆包。食材包括：主料：面粉（270g）、主料：温水（170g）、辅料：红火龙果粉（2g）、辅料：双酵泡打粉（2g）、辅料：酵母（2.5g）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：将各种粉类称重放入盆中、将面搅拌均匀、温水、莲子馅分成等量搓成球状，(自己做的)、将面反复揉至光滑、饧发好的面团（我是放在烤箱中发酵的，上面盖了个盒盆防干)、将面分成均等的面剂、擀皮包馅，收口在下、放在蒸锅上，温水进行二次发酵、水烧开后蒸制15分钟、蒸制中、又涨了不少，接了个电话，家人就打开盖子了、结果出小坑了，停火后3至5分钟再打开盖子，还好比较暄软，颜色也很美观。

菜谱编号：661808，菜名：小银鱼葱花煎蛋。食材包括：主料：小银鱼（适量）、主料：鸡蛋（3个）、辅料：绿葱花（适量）、辅料：胡萝卜花（1片）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：小银魚干、洗净，放入温水中浸泡10至15分钟、打3个鸡蛋（竟有一个是双簧蛋呢）、将鸡蛋打散，加入适量的盐、葱花、再加入小银魚搅拌均匀、将鸡蛋液倒入锅中，用小火煎制、小火慢煎，使鸡蛋液慢慢凝固，小银魚清晰可见、上面鸡蛋液凝固，立马翻个面继续小火煎、小银魚煎鸡蛋出锅装盘，胡萝卜花点缀、小银魚煎鸡蛋既香，又有营养、颜色美观，诱人食欲（正常拍照)。

菜谱编号：661807，菜名：红薯坚果馒头。食材包括：主料：红薯泥（适量）、主料：面粉（600g）、主料：酵母（4g）、辅料：红枣（适量）、辅料：核桃（适量）、辅料：花生（适量）、辅料：南瓜籽（适量）。做法步骤如下：红薯蒸熟去皮压成泥、放入面粉和酵母，揉成光滑面团，盖保鲜膜放温暖处发酵、红枣去核切小丁、核桃、花生、南瓜籽烤熟稍打碎、葡萄干清洗干净、发酵好的面团，松软有密集的气孔、擀成大约4mm厚的大面片、铺上红枣、坚果、葡萄干，轻轻压一下、卷起，接口处捏紧、切成小块、放到笼屉里二次饧发、待馒头胚变大变轻时冷水上锅蒸，水开上汽后15分钟，关火虚蒸5分钟开盖、松软香甜又营养。

菜谱编号：661803，菜名：三鲜饺子。食材包括：主料：豆腐（100克）、主料：韭菜（100克）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：胡椒粉（1克）、调料：姜粉（适量）。做法步骤如下：韭菜洗净切碎、豆腐切碎，锅里煎黄、大碗里加胡椒粉和姜粉极香油备用、鸡蛋炒好搅成碎一起放在碗里拌匀、和好的饺子面揉光搓成长条、切成小剂子、擀成饺子皮、放上饺子馅料、包好不要漏馅、锅里烧开水水开七成、下入饺子点上三遍凉水、成品图。

菜谱编号：661801，菜名：白菜炖豆腐。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：豆腐（200克）、辅料：粉条（适量）、调料：油（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：豆腐买回来清洗干净备用、切成三角块备用、白莱叶子和邦子用手撕成大块、放入盆里备用、粉条用温水泡10分钟发好的、加入味极鲜调味、拌匀备用、锅里倒油烧热、倒入豆腐、两面煎成金黄色、装大碗里备用、另起锅倒油烧热、倒入白菜翻炒加盐调味、加豆腐翻炒、倒入粉条一起合炒、拌匀即可。出锅。

菜谱编号：661796，菜名：香喷喷花卷。食材包括：主料：面粉（5勺）、辅料：小葱（少许）、调料：油（少许）、调料：盐（少许）、调料：酵母粉（一勺）、调料：白糖（一勺）。做法步骤如下：准备面粉，图中舀面粉的盒子五勺，白糖、温水、酵母粉、放入白糖一勺、酵母粉一勺、温水慢慢加入，先把白糖酵母化开，开始搅拌面粉直至成絮状、活面至光滑，盖个盖子开始醒面，醒至里面成蜂窝状态就好了、擀开准备抹油、油里面放一点干面粉，黏糊糊的抹在面皮上、油抹均后撒上食盐和适量葱花，喜欢芝麻还可以撒芝麻碎、均匀的把面饼卷起来啊、切成细条、每两个细条叠在一起，像拧毛巾一样拧成花，这个只能自己实验，很难言传、也可以切的宽一点，单独卷成花、全部完成，摆了一朵花出来、上锅开蒸18分钟左右、我来一个，嗯自己做的就是香，你爱吃吗？。

菜谱编号：661795，菜名：快炒猪肝。食材包括：主料：猪肝（500克）、辅料：水（500毫升）、调料：干辣椒（适量）、调料：盐（少许）、调料：料酒（适量）、调料：葱（2节）、调料：大祘（5头）。做法步骤如下：猪肝卖回来切成小薄片清洗干净、加胡椒粉和姜粉腌制10分钟、干辣椒祘姜放在小碗里、料酒倒入小碗盘备用、锅里倒入油烧热、下入碗料及猪肝快速翻炒、分钟后即可关火、装盘(成品图)。

菜谱编号：661789，菜名：豆豉炒辣椒独家。食材包括：主料：豆豉（适量）、主料：辣椒（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：辣椒切丝、大蒜压扁、豆豉洗净、锅子烧热放入辣椒、放入豆豉翻炒、放入大蒜炒熟调味、开动了。

菜谱编号：661788，菜名：姜丝炒公鸡鸡杂独家。食材包括：主料：鸡杂（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：公鸡鸡杂洗净、大蒜压扁去皮、嫩姜切丝、锅子烧热放入鸡杂、放入适量生抽、放入姜丝大蒜胡椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：661787，菜名：娃娃菜炒千张丝独家。食材包括：主料：千张（适量）、主料：娃娃菜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：千张切丝、娃娃菜切丝、大蒜切碎、锅子烧热放入娃娃菜、放入千张丝、加入适量生抽胡椒粉炒熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661785，菜名：肉沫川粉独家。食材包括：主料：肉沫（适量）、主料：川粉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：前腿肉洗净切片剁碎备用、川粉备用、锅中热油放入肉沫、将肉沫炒散开炒干水份、加入适量蚝油，老抽，盐，鸡精、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开两三分钟、放入川粉、煮开至川粉断生即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：661784，菜名：皮蛋肉馅云吞独家。食材包括：主料：前腿肉（适量）、主料：皮蛋（适量）、主料：肉丸酱（适量）、辅料：云吞皮（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：皮蛋去壳切小块、前腿肉洗净切片后剁碎备用、剁好的肉馅放入碗中、加入适量肉丸酱、加入少许盐，鸡精，蚝油，花生油、抓拌均匀上劲、放入皮蛋、搅拌均匀备用、市场买的现成云吞皮备用、云吞皮舀上适量肉馅、逐个包紧备用、锅中水烧开，放入花生油，盐，鸡精、放入云吞、大火煮开至云吞浮起断生、煮好的云吞加入葱花和适量胡椒粉即可、成品、成品。

菜谱编号：661779，菜名：姜薯泥（甜品）。食材包括：主料：姜薯（500g）、辅料：白糖（200g）、辅料：猪油（若干）、调料：柑饼（10g）。做法步骤如下：姜薯去皮，一定要在水中去皮，使姜薯不会变色、去皮后泡在水中，颜色好看、放入蒸笼猛火蒸20分钟，熄火之后、另外在锅中加入猪油，慢火放入蒸好姜薯，用锅铲捣烂，同时加入白糖、柑饼碎，均匀翻炒，直到姜薯成泥、成品我成，如果放多点猪油会更加美味。

菜谱编号：661776，菜名：蔬菜松茸炖粉条。食材包括：主料：鲜松茸（适量）、辅料：胡萝卜片（适量）、辅料：圆白菜（适量）、辅料：红薯粉条（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：生抽（少许）、调料：料酒（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：圆白菜洗净、胡萝卜洗净去皮，切菱形片、松茸处理干净、将锅中放入适量的食用油、五香油、加入开水、料酒、生抽、放入泡好的地瓜粉，胡萝卜片、盐、再加入鲜松茸煮制、按程序最后放入圆白菜，稍煮、放入适量鸡精、撒入葱花即可。

菜谱编号：661775，菜名：自制葱油拌面。食材包括：主料：拉面挂面（适量）、辅料：葱碎（适量）、调料：生抽（3勺）、调料：老抽（3.5勺）、调料：料酒（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：白糖（3勺）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：将各种液体放入碗中搅拌均匀、锅中放入适量的食用油烧热将大葱白切成条状放入锅中，中小火炸香、炸制葱味浓郁，将葱捞出（葱不要炸糊了，注意火候)、锅里是葱油，倒入步骤1液体料汁进行小火熬制、待呈稍浓稠状即可停火、将熬好的葱油倒入碗中、用另一个锅将水烧开，下入拉面挂面，煮制适合自己的软硬程度即可捞出、过凉根据季节自行掌握，放入适量的葱油、放入葱花与葱油搅拌均匀、盛入碗中撒入葱碎即可享用，浓郁的葱油香气四溢，颜色油亮、拌面韧而滑爽，口感甜咸、百吃不厌。

菜谱编号：661771，菜名：毛豆酸菜烧蛏子。食材包括：主料：毛豆（适量）、主料：蛏子（适量）、辅料：腌菜（少许）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、调料：盐（少许）、调料：豆瓣酱（1勺）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：准备食材：毛豆剥皮冲洗干净沥干水份备用；蛏子用盐水浸泡半小时、锅中将水烧开，放入蛏子，放入姜片，倒入料酒，煮至壳完全开，然后捞出蛏子过凉水，去壳备用、锅内倒入适量油，放入蒜末和姜末，再倒入酸菜，加一勺豆瓣酱翻炒均匀、随后放入毛豆，翻炒至变色、再倒入蛏子，加少许生抽，盐调味、再倒入半碗清水，煮至5分钟即可、一道简单又下饭的美味小炒就可以开吃了。

菜谱编号：661767，菜名：豆角蒸面。食材包括：主料：鲜面条（600克）、主料：豆角（500克）、辅料：西红柿（1个）、辅料：保元汤（1碗）、调料：牛肉酱（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：四季豆洗净切小段，西红柿切小块备用、先炒一下放入保元汤、豆角煮上一会。下入鲜面条、放在豆角上面、开大火浇入汤汁、分钟翻个面在等10分钟、豆角面熟了拌匀、可以开吃了。

菜谱编号：661766，菜名：辣椒炒肉。食材包括：主料：熟大肉（50克）、辅料：红辣椒（丨个）、辅料：青辣椒（2个）、调料：盐（少许）、调料：油（少许）。做法步骤如下：青红椒洗净备用、熟大肉备用、锅里倒油烧热、下入葱和红椒和青辣椒、下入熟大肉一起炒香、加入盐调味、装盘(成品图)。

菜谱编号：661765，菜名：杂粮小葱煎饼。食材包括：主料：杂粮燕麦片（IO克）、辅料：鸡蛋（|个）、调料：小葱（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：杂粮加白面、加燕麦、加小葱切碎自制钙粉、打入一颗鸡蛋加入水一起搅匀成糊、备用、电饼铛加热、刷油防止沾锅、倒入一小勺面糊摊平、盖上盖子灯灭了显示饼熟了、成品图可以吃了。

菜谱编号：661763，菜名：五香花生。食材包括：主料：生花生（150克）、辅料：水（、6OO毫升）、调料：盐（少许）、调料：花椒（少许）。做法步骤如下：锅里水烧开、倒入花生米煮开加入花椒大料、盐调料慢火煮20分钟、出锅捡去调料即可、成品图。

菜谱编号：661760，菜名：焖牛肉。食材包括：主料：牛里脊（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：美片（适量）、调料：食用油（适量）、调料：花椒（适量）、调料：大料（适量）、调料：白芷（适量）、调料：桂皮（1小块）、调料：草果（1个）、调料：冰糖（1块）。做法步骤如下：牛肉反复洗净，浸泡多次去血水，锅中冷水放入牛肉，加入料酒、葱段、姜片焯水、焯水至熟，反复撤沫子、锅中加入适量的食用油，加入调料慢慢炒出香味、再加适量红烧酱油、老抽及开水烧开、放入已焯好的牛肉煮10分钟、再放入高压锅中，加入葱段、姜片压制20分钟、压制好的牛肉已入味，浓郁的牛肉味道、焖牛肉出锅，颜色红润、香气四溢。

菜谱编号：661758，菜名：土豆炖红南瓜。食材包括：主料：南瓜（适量）、辅料：土豆（1个）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：红色南瓜洗净去瓤、将红色南瓜，土豆均切成块状，锅中加入适量食用油，五香粉小火炸香，加入生抽开水炖制、炖至使其熟透，再加入盐、蒜蓉、加入葱花并快速收汁即可、将红南瓜炖土豆盛入盘中，不仅颜色美观，而且口感又面又糯很好吃。

菜谱编号：661757，菜名：辣炒鸡胗酸豆角。食材包括：主料：鸡胗子（250g）、辅料：酸豆角（1把）、辅料：青蒜苗（1颗）、调料：小米辣（5个）、调料：葱姜蒜（适量）、调料：花椒粉（半勺）。做法步骤如下：鸡胗子洗净焯水切片、酸豆角切末、葱，姜，蒜，小米辣，切末、青蒜苗切段、姜，蒜，小米辣，爆锅后放入鸡胗翻炒、加入生抽，蚝油，花椒粉，一点点盐调味、入葱花、酸豆角、青蒜苗配色、翻炒均匀、上桌。

菜谱编号：661755，菜名：紫菜虾皮汤饺。食材包括：主料：冻饺（15个）、主料：紫菜（适量）、辅料：虾皮（一小撮）、辅料：水（适量）、调料：香油（3滴）。做法步骤如下：冻饺备用、锅里烧开水下饺子、放紫菜一起煮、放入虾皮、煮熟捞出备用、拿一只碗少放紫菜、香油放入熟饺孑既可。

菜谱编号：661749，菜名：空气炸锅小土豆。食材包括：主料：小土豆（500g）、调料：辣椒面（20g）。做法步骤如下：选择大约一斤新鲜小土豆，洗干净、放冷水里，烧开煮5分钟左右半熟，不要煮太熟了、捞出放凉水里，去皮，放高压锅里、空气炸锅200℃，最大火，20分钟、直接吃，软糯、也可以配合其他调料一起吃，比如烧烤料，蘸水等，我喜欢蘸水。

菜谱编号：661748，菜名：湖北莲藕扇骨汤独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、主料：扇骨（适量）、辅料：花生（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：花生洗净、扇骨飞水、莲藕切块、放入扇骨、放入锅里、放入莲藕煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：661747，菜名：倒笃菜炒千张丝独家。食材包括：主料：千张（适量）、主料：倒笃菜（适量）、辅料：黑木耳（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：千张切丝、倒笃菜、黑木耳泡发后飞水、锅子烧热放入倒笃菜炒香、放入黑木耳、放入千张丝、加入适量生抽胡椒粉翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：661744，菜名：午餐肉咖喱焖饭独家。食材包括：主料：午餐肉（适量）、主料：玉米（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：大米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：咖喱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜去皮洗净切小块、午餐肉切小丁备用、玉米洗净剥出玉米粒、锅中热油放入胡萝卜翻炒、放入玉米、翻炒均匀、放入咖喱块，咖喱可以用刀切小块、再适量盐调味炒匀、大米淘洗干净、掌握不好焖饭水量可以在这里，先加入平时煮饭的水量，再将水倒出来备用、炒过的胡萝卜玉米盛入电饭锅中、翻拌均匀、加入提前准备好的水量、电饭锅煮饭模式至结束、锅中热油放入午餐肉、煸炒至微微金黄备用、焖好的米饭翻拌一下、倒入炒过的午餐肉拌匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661738，菜名：杂粮包子。食材包括：主料：杂粮面（300克）、主料：发酵粉（2克）、主料：包包莱（半棵）、辅料：粉条（适量）、辅料：水（1000毫升）、调料：自制钙粉（2勺）。做法步骤如下：杂粮面放到大盆里加入发酵粉和成发面、半个包包菜洗净备用、用研磨机搅碎倒出、倒入盆里、把粉条泡软搅碎、放入自制钙粉胡椒粉盐一起搅匀备用、发好的面放在案板上排气、搓成长条切成小剂子备用、檊成包子皮、包上调好的馅料包好、包子生坯做好了、放到蒸锅里二次醒发、开火蒸40分钟。

菜谱编号：661737，菜名：大烩菜。食材包括：主料：长豆角（50克）、主料：西红柿（|个）、辅料：豆腐（适量）、调料：红辣椒（少许）、调料：盐（少许）、调料：香油（3滴）。做法步骤如下：把洗净的西红柿洋葱切成小块、长豆角也切成小段备用、豆角切成长条备用、锅里放水烧开倒入配菜拌匀、加入自家种的青菜、翻炒均匀、加入盐调味，到点香油出锅、成品图。

菜谱编号：661736，菜名：马蹄炒肉丝独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：马蹄（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：马蹄去皮切片、瘦肉切丝、加入适量生抽胡椒粉糖盐生粉拌匀、锅子烧热放入肉丝、放入马蹄片、放入适量生抽、调味即可、开动了。

菜谱编号：661735，菜名：香菜炒牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：香菜（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：姜丝（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉切片、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐生粉、拌匀腌制15分钟、姜切丝、洋葱切丝、香菜切碎、锅子烧热放入肉片、放入洋葱姜丝、放入香菜翻炒，调味即可、开动了。

菜谱编号：661732，菜名：排骨炖川粉独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：川粉（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、锅中热油放入姜片炒香、放入排骨翻炒均匀、加入适量蚝油，老抽，盐，翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开转小火焖40分钟左右、排骨焖入味软烂、放入川粉、煮开将川粉煮断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661731，菜名：肉沫焖白萝卜独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、白萝卜去皮洗净切滚刀块、锅中热油放入肉沫，翻炒炒干水份、适量蚝油炒匀、放入白萝卜、翻炒均匀、加入适量清水、大火煮开转小火焖、焖至白萝卜断生，少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：661730，菜名：剁椒肉沫鸡蛋独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：肉沫（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：剁椒（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：肉沫提前绞碎备用、蒜头拍扁剁碎、香菜洗净切段、锅中热油打入鸡蛋、煎至两面金黄后盛出、锅中底油放入肉沫炒散、肉沫炒干水份后放入蚝油炒香、放入蒜末、放入剁椒翻炒炒香、加入适量清水、放入煎好的荷包蛋，煮开焖五分钟左右入味、出锅前放入香菜即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661728，菜名：电饭锅牌盖浇饭。食材包括：主料：大米（100克）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：香菇（适量）、辅料：水（200毫升）、调料：盐（少许）、调料：油（少许）。做法步骤如下：大米洗净、香菇用温水泡发、先将发好的香菇切半、切成小丁、胡萝卜也切丁、炒锅里放油烧热后下材料，翻炒加盐、换电饭锅加入炒熟的莱和大米盖上盖子、按下煮饭键开始煮饭20分钟后打开盖子拌匀即可。

菜谱编号：661727，菜名：肉丝蒜苔。食材包括：主料：蒜苔（一小把）、辅料：里脊肉（适量）、辅料：木耳（五六朵）。做法步骤如下：洗干净、木耳焯水三五分钟、菜和肉切丝摆盘，里脊肉用了1/3、葱姜爆香，放入肉丝翻炒变色，倒点酱油上色、盛出备用、另起锅，葱姜蒜爆香，放入蒜苔翻炒到变色、加点盐，倒入木耳，炒好的肉丝、翻炒一下，淋上香油、上桌。

菜谱编号：661726，菜名：干炸大虾。食材包括：主料：新鲜活虾（10～20只）、辅料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：白胡椒粉（适量）、调料：黄酒（1勺）。做法步骤如下：新鲜大虾、处理干净去虾头虾线须子、控干水份、开背，加盐和白胡椒粉。腌2小时以上，这样炸货会入味、厨房纸吸掉多余水、油加热，八成热，油有点冒烟后，把虾放到锅中，开炸，小心爆锅，盖上盖子、炸到表皮变脆就出锅、控油、摆盘。

菜谱编号：661724，菜名：清汤线面独家。食材包括：主料：线面（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：紫菜（适量）、调料：猪油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：锅中热油打入鸡蛋、煎至两面金黄后盛出备用、碗中加入盐，鸡精，生抽、加入紫菜和猪油、淋上热水搅拌均匀、锅中水烧开后放入面线、大火煮开、煮好的面线盛入碗中，加入适量面汤，放入荷包蛋和香菜即可、成品、成品。

菜谱编号：661723，菜名：酱油青椒。食材包括：主料：青椒（750g）、主料：小米椒（适量）、主料：大蒜（4头）、辅料：八角粒（5g）、辅料：香叶（3片）、辅料：花椒（2g）、辅料：桂皮（2g）、调料：酱油（2碗）、调料：清水（1碗）、调料：盐（4匙）、调料：冰糖（20g）、调料：鸡精（少许）、调料：白酒（1瓶盖）。做法步骤如下：这种小青椒的口感微辣，适合做泡椒，清洗干净后晾干水分、准备小米椒和蒜米、适量的大料、锅里倒入酱油和水，放入洗干净的大料，大火煮开后转小火煮15-20分钟、煮好后加入冰糖化开、关火，放入鸡精提鲜、放一旁晾凉，使用时捞去料渣、青椒切开、蒜和小米椒切片、把青红椒放入盆内，加适量盐杀水，去除青辣的味道、杀好水的青椒已软化、放入蒜片、倒入晾凉酱汁、充分搅拌均匀、放入容器内、表面加入高度米酒，不易坏、放入冰箱保存，三天后可食用、成品。餐前小菜，开胃解腻。

菜谱编号：661722，菜名：腌仔姜。食材包括：主料：仔姜（适量）、辅料：盐（适量）、辅料：冰糖（适量）、辅料：米醋（适量）。做法步骤如下：准备需要腌制的仔姜、准备两个容器，一个用来清洗仔姜，一个用来腌泡仔姜、清洗仔姜，用小刀刮掉仔姜外皮、收拾清洗干净的仔姜，大概掰一掰放入干净的容器里、大概两三个小时，已经腌出水了。仔姜变软，倒出腌出的水、加入适量的盐，抓拌均匀、加入凉开水（我用的纯净水烧的），清洗几遍仔姜，除去盐味、清洗好的仔姜，切成薄片、切好的仔姜，放入无油无水干净的容器里、取小锅开火，倒入米醋、再放入适量的冰糖（白糖也可），大火煮开后凉凉、最后将煮好凉凉的糖醋水倒入容器，没过仔姜即可。盖紧盖子，放到冰箱里两天就可以吃了、早餐加一份小菜🙂、酸甜爽口。

菜谱编号：661721，菜名：自制豆腐脑浇头。食材包括：主料：黄豆（100克）、辅料：水（600毫升）、辅料：香茹（IO个）、调料：盐（少许）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：干香菇用温水泡发、泡发好的香菇清洗干净、切成小丁备用、锅里加水烧开把上述材料放进去煮好加盐和胡椒粉调味、做好的豆腐脑备用、分钟后把它浇在豆腐脑上面即可、成品图。

菜谱编号：661720，菜名：疙瘩汤。食材包括：主料：西红柿（1大个）、主料：面粉（适量）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：奶油白菜（4～5颗）、调料：浓汤宝（1）。做法步骤如下：材料洗干净今天是6人份、西红柿切块、热油爆锅，放入西红柿翻炒变软、加水，再1个浓汤宝，少量盐，酱油、面粉加少量水，弄成面疙瘩、分次倒入汤中、煮十分钟左右，加入喜欢的菜、加个鸡蛋液、煮一会、淋入香油，上桌。

菜谱编号：661719，菜名：蒸红薯。食材包括：主料：红薯（4个）、主料：贝贝南瓜（2个）、辅料：水（1000ml）。做法步骤如下：当季新鲜小红薯、在加两个贝贝南瓜一起蒸、洗干净放到蒸锅、开锅后20分钟、用筷子能扎动，就好啦。

菜谱编号：661718，菜名：桂花香菊啫喱冻。食材包括：主料：菊花（2朵）、主料：清水（200ml）、主料：白凉粉（10g）、辅料：桂花蜜（适量）。做法步骤如下：清水加热到92度，放入菊花泡出茶汤、然后捞出菊花、加入白凉粉搅拌均匀、再次煮沸后倒入模具中等待凝固、菊花冻凝固后，切成小块、然后装入成品杯中，再淋上桂花蜜即可。

菜谱编号：661717，菜名：羊肉炖胡萝卜。食材包括：主料：羊肉（一斤）、主料：胡萝卜（一个）、辅料：枸杞（六颗）、辅料：香菜（少许）、辅料：当归（一条）、辅料：姜片（五片）、调料：白酒（1匙）、调料：盐（1勺）、调料：白胡椒粉（1勺）。做法步骤如下：羊肉冷水下锅，倒入白酒浸泡半小时，去除羊肉的臊味、点火，焯水五分钟，撇开浮沫捞出、烧锅至冒烟，直接倒入羊肉，小火煸炒、然后将羊肉移到入电压力锅。加入胡萝卜，姜片，当归，撒点盐、开启羊肉模式炖煮40分钟左右、开锅后撒入白胡椒粉，枸杞，香菜，出锅。

菜谱编号：661710，菜名：家庭版沙琪玛。食材包括：主料：面粉（500g）、辅料：鸡蛋🥚（5个）、辅料：泡打粉（4g）、调料：白砂糖（140g）、调料：麦芽糖（140g）、调料：清水（100g）、调料：坚果（适量）。做法步骤如下：鸡蛋和面揉成一个光滑的面团不光滑也没事🤗、醒面1个小时左右擀成3mm的厚片、切成条油温6成热下锅炸炸至30~40秒飘起来捞出、将砂糖麦芽糖清水下锅熬制冒大泡、把炸好的面条和准备好的坚果放入锅中快速翻炒、找一个不粘的模具捞出撒上黑芝麻放凉切块即可、切成块就可以吃啦！剩下的可以用袋子装起来招待客人也是不错哒！。

菜谱编号：661706，菜名：皮蛋青椒焖茄子。食材包括：主料：茄子（2根）、主料：皮蛋（2个）、主料：青椒（100g）、辅料：小米椒（1个）、辅料：蒜（6瓣）、调料：食用油（适量）、调料：盐（1匙）、调料：酱油（1勺）、调料：小磨香油（少许）。做法步骤如下：食材：茄子、皮蛋、青椒、小米椒、蒜、先把茄子和皮蛋放蒸锅，蒸15分钟、青椒去根，蒜剁碎、小米椒切粒、锅烧干水分，放入青椒、中小火炕干、茄子蒸好了取出、皮蛋剥去壳、青椒和茄子撕成条、锅中热油，小米椒和蒜末爆香、倒入皮蛋、用锅铲切成小块，炒香、倒入茄子，加盐翻炒入味、倒入青椒、最后倒入酱油上色调味，出锅前淋入一圈小磨香油即可、成品。

菜谱编号：661705，菜名：牛肉酱炒米线。食材包括：主料：米线（200克）、辅料：牛肉酱（适量）、辅料：芹菜（适量）、辅料：蘑菇（适量）、调料：盐（少许）、调料：保元汤（一碗）。做法步骤如下：米线拿出来放锅里煮一下、捞出过凉水控干水分、芹菜叶洗净备用、蘑菇洗净撕成条备用、芹菜叶放进去、放入牛肉酱炒匀、拌匀可以出锅了。成品图。

菜谱编号：661702，菜名：面豉蒸鱼头。食材包括：主料：鳙鱼头（一边（半只））、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（1粒）、调料：黄豆酱（1匙）、调料：油（适量）、调料：料酒（半匙）。做法步骤如下：鱼头让商家砍小块，处理干净，回家再洗一下、姜蒜剁碎，黄豆酱，油，料酒拌匀、把调理倒进鱼头、充分拌匀、摆到蒸盘里，腌十分钟入味、水开后入锅蒸10分钟、出锅前撒上葱花点缀。

菜谱编号：661699，菜名：肉沫虾米焖冬瓜独家。食材包括：主料：冬瓜（适量）、辅料：肉沫（适量）、辅料：虾米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：前腿肉洗净切片后剁碎备用、虾米清水洗净备用、冬瓜去皮洗净切块备用、锅中热油放入肉沫翻炒、将水份炒干后加入蚝油炒香、放入虾米、翻炒均匀炒出香味、放入冬瓜、翻炒均匀、加入适量清水、将冬瓜转入珐琅锅里、大火煮开焖至冬瓜断生，出锅前再酌情加盐调味、成品、成品、成品。

菜谱编号：661697，菜名：烤贝贝南瓜独家。食材包括：主料：贝贝南瓜（适量）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：花生油（适量）、调料：烧烤料（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：贝贝南瓜洗净去籽切块、切好的南瓜放入盆中、加入烧烤料、加入少量盐、加入玉米淀粉、加入适量花生油、翻拌均匀、将南瓜放入烤盘中、烤箱空气烤230度20分钟即可、成品、成品。

菜谱编号：661696，菜名：西北夹肉饼。食材包括：主料：面粉（520g）、主料：猪前尖肉（1800g）、主料：鸡蛋（5颗）、主料：淀粉火腿肠（8根）、辅料：胡麻油（75g）、辅料：大葱（1根）、辅料：姜（2片）、调料：酵母（5g）、调料：糖（15g）、调料：盐（20g）、调料：茴香（15g）、调料：大料（5颗）、调料：桂皮（2大片）、调料：香叶（6片）、调料：花椒（15g）、调料：生抽（20ml）、调料：老抽（10ml）、调料：孜然粉（20g）、调料：辣椒粉（10g）。做法步骤如下：g温水化开5g酵母，然后搅拌着倒入520g的面粉中，加5g糖。搅拌成面穗，然后把面穗揉成大面团。盖上锅盖放阳光下发上几小时。面团变两倍大了就可以用了、g面粉中加入6g盐，加入75g胡麻油。搅拌均匀，油酥就做好了、将发好的面团擀成一个大面片，将油酥均匀涂抹到擀好的大面片上、将大面片卷成一个卷，然后切成数个小面团。压好，擀成一个个小饼、平底锅涂油，将面饼放到过上烘焙。饼面上涂油、于是我们的焙子就做好了，我这个小了点、猪肉切大块洗干净放入大锅中，注入凉水，放15g盐，葱切为小段，加入花椒大料等所有调料。每块肉表面淋上生抽，老抽，就这样放20分钟、开火，漂去浮沫，大火烧开后盖锅盖转小火煮1小时、锅中水少了就加入开水，肉淡了就补点盐或者生抽。加入火腿肠。继续煮1小时、拿起焙子上面切一刀，用筷子撑开。注意不要开太大。因为会漏汤，放入煮好的火腿，一小勺孜然，一小时辣椒面。浇一勺肉汤。焙子夹肠就好了、锅里捞出一大块肉切成碎末，一小勺孜然，一小勺辣椒面，浇一勺肉汤，夹肉饼也好了、一口滋啦香。

菜谱编号：661694，菜名：青椒胡萝卜炒鸡蛋。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：青椒（1个）、辅料：胡萝卜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：食盐（适量）。做法步骤如下：青椒洗净切丝、胡萝卜擦成丝、将鸡蛋洗净外皮，再打碗中、将鸡蛋打散，加入适量料酒盐搅拌均匀、将切丝的青椒打成碎、不粘锅中加入适量食用油（我不加很多油，鸡蛋煎好油也正好，吃起来只香不腻、将鸡蛋液倒入锅中，转小火煎制、小火慢煎，再翻另一面继续小火煎制、煎制双面金黄色，盛入盘中、青椒胡萝卜碎炒鸡蛋，颜色美观，营养丰富。

菜谱编号：661691，菜名：凉拌西生菜。食材包括：主料：西生菜（1棵）、辅料：元葱（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、调料：生抽（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：白醋（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（少许）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：将西生菜洗净，切成条状、锅中水烧开烫一下即可，取出过凉水、将西生菜拌好（忘拍了），放入碗中，再倒扣盘子中，将元葱切成块，再用剪子（刚买的专用剪子)，剪出它的花边，摆在西生菜周围即可，将胡萝卜碎点缀上面。

菜谱编号：661690，菜名：羊杂松茸汤。食材包括：主料：羊杂（1小碗）、辅料：鲜松茸（适量）、辅料：绿葱花（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：将鲜松茸清洗干净、羊杂放入锅中煮开（煮开5分钟)、再放入松茸，加入适量料酒、继续煮10分钟，加入适量的盐、加入适量的鸡精、白胡椒粉、将其盛入碗中撒入葱花，松茸嫩滑、菌味香浓、汤鲜味美。

菜谱编号：661689，菜名：牛肉肥肠锅独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：卤大肠（适量）、主料：莲藕（适量）、主料：火锅川粉（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：干辣椒（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：火锅底料（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入玉米淀粉，老抽，蚝油抓匀、适量花生油抓拌均匀锁住水份备用、莲藕洗净去皮切薄片、卤好的肥肠改刀切块、蒜末，葱花干辣椒和火锅川粉备用、锅中热油放入火锅底料炒香、加入适量清水，大火煮开、放入莲藕、放入肥肠煮十分钟左右、放入川粉、放入牛肉、大火煮开至牛肉断生、煮好后盛入碗中、放入蒜末和干辣椒、淋上热油，放入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661686，菜名：嫩玉米浆饼。食材包括：主料：嫩玉米（10个）、主料：面粉（适量）、辅料：鸡蛋（3个）、调料：盐（适量）、调料：葱花（适量）。做法步骤如下：嫩玉米用擦子擦碎，成嫩玉米浆、用这个擦就行、加入3个鸡蛋，葱末，盐，面粉、加水、搅拌成糊糊、饼铛放油，油热后倒入一勺糊糊、用铲子摊开、变色后翻面、翻面、另一面都上火后，就熟了、当个早餐挺不错的。

菜谱编号：661678，菜名：板栗蒸土鸡独家。食材包括：主料：土鸡（适量）、主料：板栗（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：板栗去皮、土鸡斩件、加入适量生抽老抽、加入适量胡椒粉糖盐拌匀、放入大碗里、放入鸡肉、蒸35分钟即可、开动了。

菜谱编号：661677，菜名：茼蒿杆炒腊肠独家。食材包括：主料：茼蒿杆（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茼蒿子秆、切段、腊肠切片、放入腊肠和茼蒿子秆、翻炒加入适量生抽、加入适量大蒜蓉、调味即可、开动了。

菜谱编号：661676，菜名：青豆角炒腊肉独家。食材包括：主料：腊肉（适量）、主料：青豆角（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：青豆角切段、腊肠泡水后煮15分钟、切片、锅子烧热放入腊肉、放入青豆角翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：661675，菜名：烧饼夹肉。食材包括：主料：烧饼（若干）、辅料：炖牛肉粒（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：辣椒（适量）。做法步骤如下：辣椒香菜洗干净、切碎、压好的牛肉粒，方法借鉴之前发的菜谱、新买的热腾腾的麻酱烧饼、把肉香菜碎辣椒碎拌到一起、烧饼开个小口、加上拌好的牛肉，开吃，一定要带点汤汁。

菜谱编号：661673，菜名：清蒸黄花鱼。食材包括：主料：黄花鱼（1条）、辅料：料酒（适量）、辅料：白灼汁（适量）、辅料：葱段（3段）、辅料：胡萝卜丝（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将黄花魚洗净去膛、去鳃、去磷、洗净均匀的斜刀，放入适量的料酒、盐腌制10分钟入味、锅中有烧开，放入蒸魚盘子，5分钟后倒掉蒸魚的盘中水，放入葱段、再加入白灼汁继续蒸8分钟（可以去腥，根据魚的大小调制时间)、蒸好的黄花魚肉质鲜嫩，汤鲜味美、黄花魚口感细嫩，口味鲜美。

菜谱编号：661672，菜名：冬瓜丸子汤。食材包括：主料：冬瓜（180克）、主料：香菜（1颗）、主料：枸杞（8粒）、肉丸配比❤️：猪前腿肉馅（400g）、肉丸配比❤️：铁棍山药（1根（小））、肉丸配比❤️：盐（3g）、肉丸配比❤️：糖（2g）、肉丸配比❤️：白胡椒粉（2g）、肉丸配比❤️：蚝油（1勺）、肉丸配比❤️：淀粉（2勺）、调料（放汤里）：盐（1g）、调料（放汤里）：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备肉丸子馅：猪前腿肉400克，山药一小根去皮打碎和肉馅放在一起，加盐，糖，白胡椒粉，蚝油，淀粉、朝着一个方向搅拌，约2-3分钟，搅拌肉馅上劲儿，有粘性、冬瓜去皮切片，香菜，枸杞少许、锅中放适量清水，用虎口处挤出丸子放入锅中，用小火，丸子漂浮起来，撇去浮沫、放入冬瓜片煮2分钟，根据口味放盐，白胡椒粉调味、出锅前放枸杞煮15秒，盛出来再放香菜、冬瓜丸子汤制作完成、肉丸鲜嫩，冬瓜解腻，老少皆宜的一道美食，汤鲜味美，营养不上火。

菜谱编号：661666，菜名：西兰花羊杂汤。食材包括：主料：熟羊杂（1小碗）、辅料：西兰花（数朵）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：昨天买的羊杂冷冻了，取出1小碗、西兰花洗净切下数朵、羊杂冲洗一下，锅中水烧开，放入羊杂、料酒煮10分钟、再加入适量的盐，下入西兰花煮1分钟即可（保持蔬菜的绿色)、西兰花羊杂汤盛入碗中，这个季节喝点羊杂汤比较适宜。

菜谱编号：661665，菜名：大拌菜。食材包括：主料：各种喜欢吃的蔬菜（适量）、辅料：洋葱（1/4个）、辅料：花生米（适量）、调料：油醋汁（适量）。做法步骤如下：喜欢的蔬菜，洋葱忘记拍了，一定要带、食材洗干净、藕片焯水、虫草焯水、鲜银耳烫一分钟、各种食材切小摆盘、拌菜放上点花生米和洋葱是秘诀、淋上油醋汁，还有个丘比大拌菜汁也好吃、上桌。

菜谱编号：661664，菜名：脆皮炸丸子。食材包括：主料：后腿肉（500g）、辅料：葱（块）、辅料：姜（块）、调料：生抽（15g）、调料：盐（15g）、调料：淀粉（20g）、调料：香油（10g）、猪后腿肉：面包屑（30g）。做法步骤如下：肉馅搅打上劲、汆丸子大火下锅转小火炸、炖20分钟小火。

菜谱编号：661660，菜名：糯米糯子。食材包括：主料：糯米（适量）、辅料：蜜枣（适量）、辅料：棕子叶（适量）、辅料：线绳（适量）。做法步骤如下：将糯米清洗，浸泡2个小时、蜜枣洗净备用、棕子叶反复清洗干净，放锅中煮20分钟、棉线绳裁一下长短适度、逐个将棕子包好、放入高压锅中煮20分钟（焖2个小时)。

菜谱编号：661659，菜名：茴香盒子。食材包括：主料：茴香（适量）、主料：温水（适量）、辅料：大葱碎（适量）、调料：食用油（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：茴香切成碎，放入葱花、用温水和成软硬适度的面团、分成6个剂子，每个50g、将茴香切成碎，先加入食用油搅拌均匀，防止馅出水，再加入五香粉、盐鸡精搅拌均匀、前些天网购一个盒子模具比较大、将其中一个剂子擀成盒子模具一般大的薄厚均匀的圆饼、放入适量馅料、合上重叠压好、电饼销加热后，放入适量食用盐，将茴香盒子放入电饼铛烙制（造择馅饼键)、因电饼铛可选择上下同时加热，所以熟的快、再烙一锅、第一锅茴香盒子出锅了，真够大，两个竟装一盘、香喷喷的茴香盒，皮酥馅鲜、诱人食欲。

菜谱编号：661657，菜名：土豆烧牛肉。食材包括：主料：熟牛肉（适量）、辅料：土豆（50克）、调料：保元汤（适量）、调料：小肥羊（1包）、调料：小葱（适量）。做法步骤如下：小肥羊骨汤1包备用、士豆洗净去皮、熟牛肉备用、保元汤一碗倒在锅里开后倒入土豆块、将熟牛肉倒在锅里一起炖、小葱切碎放在上面5分钟、出锅了(成品图)。

菜谱编号：661655，菜名：素炒菜花。食材包括：主料：菜花（半个）、辅料：西红柿（1个）、调料：番茄酱（适量）。做法步骤如下：菜花切成小朵西红柿切片少量葱花、热油，葱花爆香、加入西红柿翻炒、西红柿变粘稠，加入菜花、翻炒均匀，加盐，挤点番茄酱、如果干加少量水，不干锅就不用加水了，一会会出汤、翻炒。盖上锅盖，闷墩五分钟，中途翻一次、中途翻一次，大火煮就可以、待汤干后，翻炒出锅、淋上香油，上桌。

菜谱编号：661650，菜名：豆豉蒜蓉蒸鸡爪独家。食材包括：主料：鸡爪（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：鸡爪洗净对半切开备用、蒜头，小米辣和豆豉处理好备用、锅中热油放入蒜蓉炒出香味、放入小米辣和豆豉、翻炒均匀炒香、放入鸡爪翻炒均匀、适量蚝油，老抽和生抽、翻炒均匀上色入味、炒过的鸡爪盛入碗里、电高压锅隔水压蒸20分钟左右即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661648，菜名：蒸茄汁牛肉卤面。食材包括：主料：细面条（400g）、主料：番茄（7个（小））、主料：牛肉沫（180g）、辅料：生姜（2片）、调料：盐（适量）、调料：糖（1勺）、调料：十三香（2g）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：生抽（2勺）、调料：老抽（0.5勺）、调料：淀粉（0.5勺）、调料：料酒（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：番茄7个（小），牛肉沫180克，面条400克，生姜2片、把面条放入蒸锅中蒸十五分钟、番茄烫一下去皮切块，牛肉沫中加盐，白胡椒粉，淀粉一勺混合均匀，加少许油、锅中放适量油，放姜片炸香，牛肉沫煸炒、煸炒变色后加一勺料酒，少量老抽调色、加入番茄翻炒，适量水，盐，糖，十三香，白胡椒粉，老抽，生抽，炒至番茄变软关火、蒸好的面条放入汤汁中混合下、平铺在蒸笼上，蒸15分钟、卤面蒸好散热，用筷子抄散、面条吸满了汤汁，又香又软、番茄牛肉味卤面，一定要试试，太好吃了。

菜谱编号：661645，菜名：香橙烩燕窝。食材包括：主料：燕窝（一盏）、辅料：香橙（一个）、辅料：枸杞（几颗）、辅料：冰糖（若干）。做法步骤如下：一盏燕窝发8个小时，待用、燕窝发后的效果、把香橙切开，肉挖出来，橙肉压汁倒入橙中，加入燕窝放入几顆枸杞，把切出的橙片盖上，用牙签封口，入锅蒸25分钟，完成。

菜谱编号：661644，菜名：老萝卜干蒸肉饼。食材包括：主料：肉（250g）、主料：老萝卜干（60g）、辅料：生粉（若干）、辅料：蛋清（一个）、辅料：葱（若干）、调料：鸡精（若干）、调料：鱼露（若干）。做法步骤如下：肉切块，老萝卜干切粒和肉一起剁成肉泥、取鸡蛋清，加入肉泥中、加入调味料，然后在碗中摔打，使它起胶，能使口感更加爽口、水开入锅8分钟，成。

菜谱编号：661642，菜名：梨柠汁。食材包括：主料：梨（2个）、辅料：柠檬（1个）。做法步骤如下：将梨清洗干净、感觉不够又洗了一个，切成片状、将梨与柠檬（忘拍了）放入榨汁机中，榨出梨汁（梨的汁水多，好像自来水放出来)、因刚刚榨完柚子柠檬汁，所以梨柠汁竟有淡淡的粉色，颜色很漂亮，梨柠汁很爽口（放入1个柠檬既好喝，同时也防止梨汁氧化变色（喜欢甜口的，可放适量蜂蜜搅拌均匀)纯梨柠汁清透爽口，原汁原味。

菜谱编号：661641，菜名：炖蔬菜。食材包括：主料：鲜蘑菇（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：小油菜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：锅中水烧开加入少许食用油，放入胡萝卜煮一下，再放入整棵油菜烫一下捞出、锅刷洗干净放入适量食用油，加入焯好的蘑菇、胡萝卜、及油菜段翻炒后加入适量开水，料酒、生抽、盐最后出锅前加少许鸡精、将菜盛入大碗中，将小油菜依次摆放在一侧，一碗营养又有食欲的炖蔬菜端上餐桌、再搭配一碗红白米饭做为早餐。

菜谱编号：661640，菜名：柚子柠檬汁。食材包括：主料：小柚子（1个）、辅料：柠檬（1个）。做法步骤如下：这是一个不大的柚子，先洗净去除外皮，再掰成块，柠檬也清洗干净、将柠檬切片、榨出的柚子柠檬汁浅粉色很美，口感清爽很好喝。

菜谱编号：661639，菜名：鱼骨煮粉。食材包括：主料：鱼骨（200g）、主料：米粉（1块）、主料：芹菜（2根）、辅料：姜（1块）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：淀粉（1匙）、调料：胡椒粉（1匙）。做法步骤如下：鱼头吃完了，剩下几块鱼骨用来煮粉，材料有鱼骨、米粉、芹菜、鱼骨用盐、淀粉、酱油腌制入味、芹菜切碎粒，切点姜丝去腥、米粉倒入清水泡发20分钟、起锅热油，放入鱼骨、煎至两面金黄、放入姜丝炒香、加入清水，最好是开水，汤更浓白、五分钟后，汤已煮至奶白、放入米粉煮1~2分钟、加入盐和胡椒粉调味、最后撒上芹菜叶出锅、成品、成品。肉质嫩滑，汤汁鲜美，配上芹菜叶一绝。

菜谱编号：661636，菜名：河南大烩菜。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：红薯粉条（1把）、主料：老豆腐（200g）、主料：肉丸（20个）、主料：五花肉片（少许）、辅料：生姜（2片）、调料：盐（3g）、调料：生抽（1勺）、调料：老抽（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：料酒（0.5勺）。做法步骤如下：准备主要食材：老豆腐，红薯粉条，白菜，炸的肉丸、豆腐提前切块煎一下，五花肉切薄片炝锅用，粉条泡软、锅中放适量有，放姜片，五花肉煸炒出油，微焦黄，放料酒去腥、加白菜翻炒变软、一次性加足温水，放粉条，豆腐，肉丸、根据口味放盐，白胡椒粉，生抽，老抽，蚝油，大火煮开转中火，炖10-15分钟、汤汁不要收干，留一些更好吃、大烩菜制作完成，一人一大碗，配馍，米饭，好吃得很！中！。

菜谱编号：661634，菜名：桑葚豆浆独家。食材包括：主料：桑葚（适量）、主料：黑豆（适量）、主料：黄豆（适量）、辅料：花生（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：大芸豆（适量）。做法步骤如下：豆豆泡发一晚、红枣切丝去核、桑葚干、放入机中、放入红枣、放入桑葚，选择干湿豆即可、开动了。

菜谱编号：661633，菜名：鲜虾海鲜面。食材包括：主料：碱水面（500g(或拉面)）、主料：大虾（20个）、辅料：姜（4片）、调料：鱼露（1勺）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：虾去掉虾线，去壳，壳和虾仁分开放、虾仁洗净加一勺盐倒一勺油搅拌均匀。静置15分、锅中烧好开水。然后倒入虾壳虾头，过水变红后迅速捞出，为的是去除泥腥味、拿擀面杖把虾壳捣碎、锅中烧油（油要均匀覆盖锅面）。放入两片姜，放入打好的虾壳（铺满锅面，让虾壳与锅充分接触），用小火煎出红油，煎炸到两边都酥脆、然后锅中延边倒入少量料酒，倒入100度开水让虾头的味道瞬间释放，大火煮15-20分钟，然后下入适量的盐和半大勺鱼露调味，加入味精、大虾煮熟，碱水面或者拉面煮熟，青菜烫熟。拿一个面碗将他们放好，浇入刚才的海鲜汤底。一碗鲜虾海鲜面。

菜谱编号：661629，菜名：绿豆阿达子糖水。食材包括：主料：绿豆（80g）、主料：木薯淀粉（100g）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：绿豆头一天晚上先冻上，第二天早上取出，放入锅内、加适量的清水、水煮开后转小火煮30分钟、接下来做阿达子，碗内倒入100克木薯淀粉，20克白糖（这一步漏拍）、加入开水，和成团、搓成长条、再按扁、切成小块、锅里提前煮好水，放入阿达子、煮至膨胀浮起即熟了、捞出装碗，如果是夏天可以放入冰水里，更Q弹、这时候绿豆也煮好了，加入糖调味，糖的量随个人喜好、盛入绿豆汤、成品。绿豆阿达子就做好了、成品。也可以撒点桂花干，味道更醇香。

菜谱编号：661627，菜名：紫薯泥月饼。食材包括：主料：紫薯（1个）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：紫薯洗净蒸熟后去皮、用刀反复捻压成泥，因紫薯比较干面无法过细筛，而皿既使过筛也做不成型，只能用刀捻压、加适量的白糖搅拌均匀、用模具扣出玫瑰花型，形状美观、紫薯细腻（紫薯泥要干湿度恰到好处，否则，均不易成型、这是用上述玫瑰花重新装入这个花朵模具中压制出来的（由于灯光不同、颜色亦不同)。

菜谱编号：661626，菜名：小米粥。食材包括：主料：小米（半碗）、辅料：水（半锅）。做法步骤如下：多半锅水烧开、我爱喝稀粥，所以小米洗的少、锅开后，小米倒进锅中、放一点碱，为了让粥更粘稠、盖盖子，大火煮一分钟、泡泡多了以后，半盖盖子煮，避免溢锅、明火煮粥香，要保持锅都是大开的，防止溢锅，要看着点、小米已经开了、继续大火开锅，熬出粥油儿、大火不盖盖子开始溢锅了，火调小、泡泡变小后火再调大点，这个自己调节，就要保持锅是大开的状态、像这样粘糊了，边上有粥油了就好啦、完美、配上一个流油的咸鸭蛋嘎嘎香。

菜谱编号：661625，菜名：家乡炸猪肉丸子。食材包括：主料：前腿肉馅（600g）、主料：剩馒头（4个）、辅料：大葱（1段）、辅料：鸡蛋（1个）、调料：盐（少许）、调料：十三香（2g）、调料：花椒粉（2g）、调料：生抽（1勺）、调料：老抽（1勺）、调料：淀粉（2勺）、调料：蚝油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：猪前腿肉馅600克，剩的凉馒头打碎，大葱一段，鸡蛋一个、肉馅中加盐，十三香，花椒粉，鸡蛋，淀粉，生抽，老抽，蚝油，大葱切碎、朝着一个方向搅打上劲、加入干馒头，肉馅如果太干可加一点清水、这是制作好的肉馅、锅中放适量油，油温6成热放入团好的丸子，刚开始中火炸定型，转小火炸到丸子飘起来，最后转大火炸出焦壳、大约需要6-8分钟左右，控油捞出、趁热吃外焦里软，放凉了别有一番风味、炸多些存放起来，可做大烩菜，蒸扣碗，还是小时候的味道……。

菜谱编号：661623，菜名：凉拌小油菜。食材包括：主料：小油菜（10棵）、凉拌汁：生抽（适量）、凉拌汁：陈醋（适量）、凉拌汁：白醋（适量）、凉拌汁：盐（适量）、凉拌汁：鸡精（适量）、凉拌汁：香油（适量）。做法步骤如下：将油菜去除老叶，反复洗净、锅中水烧开，放入少许盐（保持菜的油绿)，下入小油菜焯水30秒，捞出过凉、调汁搅拌均匀、将小油菜摆成圆型，浇入料汁即可，菜品油绿、脆嫩爽口。

菜谱编号：661622，菜名：凉拌藕片。食材包括：主料：鲜藕（一节）、辅料：油菜（10棵）、料汁：生抽（适量）、料汁：陈醋（适量）、料汁：白醋（适量）、料汁：盐（适量）、料汁：鸡精（适量）、料汁：香油（适量）。做法步骤如下：鲜藕洗净去皮，切成均匀的片状（放入水中防变色)、新鲜小油茶去掉外叶，洗净、锅中水烧开，加入少许盐，放入小油菜快速焯水30秒（会使油菜更碧绿)、将藕片摆入碗中，上面扣个盘子，然后再倒扣过来盘子在下即可、准备适量料汁（可根据自己口味调制)、将小油菜依次摆在藕片周围，浇入料汁即可，藕片口感清脆，油菜碧绿清新。

菜谱编号：661620，菜名：潮汕甜品之姜薯汤。食材包括：主料：姜薯（净姜薯250 克）、辅料：手工汤丸（12 顆）、辅料：白果（15 克）、辅料：鸡蛋（以人口定）、调料：白糖（15 克）。做法步骤如下：姜薯去皮、去皮后，泡水、白果处理后待用、手工汤丸、枸杞洗净待用、准备完成后，我们开始煮，首先把白果放进冷水中，开火煮，煮约10分钟，放入手工汤丸，煮际汤丸浮出水面，把火关小把鸡蛋打入，约10分钟后，把姜薯刨入锅中，刨完之后开大火，约1分钟即可，加入白糖和枸杞，即可。

菜谱编号：661619，菜名：家常熏鲅鱼首发。食材包括：主料：鲅鱼（两条3斤）、辅料：：花椒（适量）、辅料：：大料（适量）、辅料：：桂皮（适量）、辅料：：香叶（适量）、辅料：：葱姜（适量）、辅料：：花生油（一斤）、调料：生抽（适量）、调料：味极鲜（适量）、调料：冰糖（适量）、调料：白酒（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：将鱼洗净去除鱼鳃内脏、切成厚片放入盆中、放入葱段、姜片、料酒腌制、准备一锅放入香料、添加调料及少许水烧开，在小伙煮5分钟备用、锅中放油，将鱼中葱姜挑去不要，放锅中中火慢炸、炸好捞出、放入香料锅里烧开关火，泡半小时后就可以啦、美味下饭。

菜谱编号：661618，菜名：青豆角炒回锅肉独家。食材包括：主料：青豆角（适量）、主料：回锅肉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：回锅肉切片、青豆角洗净切段、锅子烧热放入肉片、放入青豆角翻炒、放入蒜蓉、调味即可、开动了。

菜谱编号：661617，菜名：干煸豆角独家。食材包括：主料：豆角（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：孜然烧烤料（适量）。做法步骤如下：蒜头拍扁剁碎、豆角摘洗干净备用、锅中热油放入豆角、将豆角摊开煸炒、煸炒至起虎皮，加入适量蚝油炒匀、放入蒜末、加入孜然烧烤料翻炒均匀即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：661615，菜名：干锅花菜独家。食材包括：主料：花菜（适量）、主料：五花肉（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：干锅酱（适量）。做法步骤如下：花菜清洗干净备用、五花肉洗净切片、香葱洗净切段、锅中热油放入花菜煸炒、炒至七八成熟后成出、热锅放入五花肉、煸炒出油脂、放入干锅酱、翻炒均匀入味、放入花菜、继续煸炒入味至花菜断生、出锅前加入葱段即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661613，菜名：咸菜毛豆煮油豆腐独家。食材包括：主料：毛豆（250克）、主料：油豆腐（110克）、主料：咸菜（196克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、油豆腐、咸菜（已清洗）、将毛豆剥壳淘洗干净、将油豆腐放在案板上切开、将咸菜放在案板上切碎、起锅倒油烧热，下入毛豆翻炒翻炒、接着，合入切好的油豆腐和咸菜、加适量的清水、翻动翻动煮上6到7分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：661612，菜名：青红椒炒鱿鱼独家。食材包括：主料：鱿鱼（420克）、主料：青椒（1个）、主料：红椒（1个）、辅料：姜片（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：鱿鱼、青红椒（已去蒂去籽清洗）、姜片、将鱿鱼去内脏去皮洗净捞出、放在案板上切开、将青椒和红椒放在案板上切开、将姜片搁入清水锅中煮开、随后，合入切好的鱿鱼、加适量的料酒、焯上30秒捞出、起锅倒油烧热，下入切好的青红椒翻炒翻炒、接着，合入焯好的鱿鱼翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：661611，菜名：蛋奶蔬菜软煎饼。食材包括：主料：面粉（1大汤勺）、主料：鸡蛋（2个）、主料：菠菜（1颗）、主料：胡萝卜（0.5个）、辅料：牛奶（180-200ml）、调料：盐（2g）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：鸡蛋两个，菠菜一颗，胡萝卜半个，牛奶一袋，面粉一把、胡萝卜菠菜切碎加入面粉中、加牛奶鸡蛋，搅拌均匀无颗粒，加盐，少量白胡椒粉调味（面糊状态是稀酸奶状可流动）如果稠就加点清水或奶、平底锅中喷少许油，倒入面糊，转动煎锅摊成饼、面糊凝固，喷油翻面，全程中小火、基本上1分多钟一张饼、蛋奶蔬菜软饼完成、又香又软，给学生当早餐省时省力。

菜谱编号：661608，菜名：红焖脊骨肉。食材包括：主料：脊骨肉（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：葱段（3段）、辅料：姜片（3片）、调料：大料（2个）、调料：花椒（10颗）、调料：白芷（4个）、调料：丁香（2个）、调料：草果（1个）、调料：干辣椒（1个）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）、调料：红烧酱油（适合）、调料：冰糖（1块）。做法步骤如下：购买的脊骨反复洗净，入锅焯水，加入料酒、葱段、姜片焯至熟(刚捞出)、锅中放入适量的食用油，加入大料、花椒、白芷、丁香、草果将其炒香、炒出香味再下入脊骨肉翻炒、脊骨肉炒至上色后，加入适量的开水，再放入盐、葱段、姜片、冰糖、干红椒煮5分钟入味、然后倒入高压锅中，压制10分钟、香喷喷的脊骨肉出锅了、又收了一下汁，颜色红润、香气四溢。

菜谱编号：661607，菜名：鸽包鱼翅。食材包括：主料：鸽子（一只）、主料：鱼翅（填满腹）、辅料（以家里有什么而定）：虾仁（适量）、辅料（以家里有什么而定）：红枣（适量）、辅料（以家里有什么而定）：瘦肉（适量）、辅料（以家里有什么而定）：枸杞（适量）、辅料（以家里有什么而定）：海马（适量）、辅料（以家里有什么而定）：鹿茸（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸽子飞水，鱼翅填满腹子，用牙签把腹口缝上、隔水炖三小时，完成、起锅、成品。

菜谱编号：661603，菜名：姬松茸红枣腱子肉汤独家。食材包括：主料：腱子肉（适量）、主料：姬松茸（适量）、主料：红枣（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：黑木耳（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：飞水备用、姬松茸泡水、板栗红枣洗净、放入锅里、放入材料、放入姬松茸，泡发的水也倒入煮一个小时、开动了。

菜谱编号：661602，菜名：香麦杆炒腊肠独家。食材包括：主料：香麦杆（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香麦杆切斜刀、腊肠切片、大蒜切碎、锅子烧热放入腊肠、放入香麦杆翻炒、加入大蒜蓉、调味即可、开动了。

菜谱编号：661601，菜名：麻酱拌香麦菜独家。食材包括：主料：香麦菜（适量）、辅料：麻酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香麦菜洗净、锅子加水煮沸，加入适量盐和猪油、放入香麦菜、材料如下、加入适量生抽老醋、加入适量芝麻酱、拌匀即可、开动了。

菜谱编号：661600，菜名：百合苹果扇骨汤独家。食材包括：主料：百合（适量）、主料：苹果（适量）、主料：扇骨（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：云苓（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：扇骨飞水、百合泡发、材料如下、苹果去皮去核切片、放入锅里、放入材料、放入苹果煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：661599，菜名：大头菜丝炒毛豆独家。食材包括：主料：毛豆（410克）、主料：干大头菜丝（60克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、干大头菜丝、将毛豆剥壳淘洗干净、将干大萝卜丝用清水浸泡5到10分钟、接着，将浸泡好的萝卜丝捞出控干水分、将毛豆下入沸水中焯上5到6分钟捞出、起锅倒入油烧热，下入焯好的毛豆和大头菜丝翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661598，菜名：小黄鱼煮百叶独家。食材包括：主料：小黄鱼（2条）、主料：厚百叶（163克）、辅料：姜片（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：小黄鱼（已洗净）、厚百叶、姜片、香葱、将厚百叶放在案板上切开、随后，将切好的厚百叶下入沸水锅中焯上1到2分钟捞出、起锅倒油烧热，下入小黄鱼两面煎一下、接着，搁入姜片、加适量的料酒、加适量的开水、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味烧煮5到6分钟、然后，合入焯好的厚百叶翻动翻动烧煮1到2分钟、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：661597，菜名：苹果黄芪饮。食材包括：主料：苹果（1个）、主料：黄芪（10g）、主料：麦冬（10g）、主料：枸杞（10g）、主料：红枣（2粒）、调料：清水（1500ml）。做法步骤如下：准备好所有食材、食材清洗干净，苹果去皮切块，红枣去核切开、倒入养生壶、加入适量的清水，炖1小时左右、时间结束、成品。秋季养生茶，喝出好气色。

菜谱编号：661596，菜名：瘦肉咸菜炒魔芋结独家。食材包括：主料：魔芋结（230克）、主料：瘦肉（95克）、主料：咸菜（120克）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：魔芋结、瘦肉（已清洗）、咸菜（已清洗）、将瘦肉放在案板上切成丝、将咸菜放在案板上切碎、将魔芋结拆开包装，下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的瘦肉翻炒翻炒，加适量的料酒、加适量的盐、调味翻炒翻炒、接着，合入切好的咸菜和焯好的魔芋结翻炒翻炒、然后，加适量的味精、炒匀即成。

菜谱编号：661593，菜名：蒜香剥皮鱼。食材包括：主料：新鲜的剥皮鱼（半斤）、辅料：蒜米（25克）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：姜（适量）。做法步骤如下：蒜米和姜加适量的盐、鸡精搅拌盖保鲜膜放冰箱冷藏6小时、把剥皮鱼从冰箱拿出来，腌制好的剥皮鱼摆在空气炸锅中，刷上猪油，用腌制的蒜和姜蒲在剥皮鱼的上面，用200度20分钟烤第一次，然后翻过来再烤20分钟，记得要刷上一次油、完成、“功德圆满”。

菜谱编号：661590，菜名：下酒菜捞汁泡花生。食材包括：主料：花生米（300g）、辅料：胡萝卜（1个）、辅料：大蒜（2瓣）、调料：捞汁（100ml）。做法步骤如下：准备主要食材：花生米，胡萝卜，大蒜，捞汁、花生米用温水浸泡两个小时，胡萝卜压出花型，大蒜切片、泡好的花生去皮，清洗干净、把所有食材放入容器中，加适量捞汁、盖上保鲜膜，腌制2个小时以上更入味、一道简单的捞汁泡花生制作完成，可当小凉菜，下酒菜，配粥小腌菜，都非常好吃。

菜谱编号：661589，菜名：千张结焖龙骨独家。食材包括：主料：千张（适量）、主料：龙骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：龙骨飞水后放入锅里炒糖色、加入适量黄豆酱生抽老抽、千张叠加打结、洋葱切斜刀、放入千张结焖熟、放入洋葱翻炒、加入适量荆芥、调味即可、开动了。

菜谱编号：661588，菜名：韭菜花酱。食材包括：主料：韭菜花（200g）、主料：韭菜（80g）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：韭菜花和韭菜、韭菜摘干净后放入盐水浸泡20分钟、清洗干净后晾干水分、韭菜花放入搅拌机、韭菜切段、一并放入搅拌机、打成有颗粒状的碎粒、加入适量的盐、搅拌均匀、放入容器内、密封保存、放入冰箱，贮存一个月左右、时间过去一个月了，取出来闻闻，太香了、用来蘸肉、拌面、夹馒头都非常好吃、成品。

菜谱编号：661586，菜名：大肉炒笋丝。食材包括：主料：熟大肉（少许）、主料：笋子（一根）、辅料：红辣椒（|个）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：笋子去皮备用、笋叶剥下后放盆里加盐杀菌另外用、把笋子擦丝备用、锅里放油下葱段炒香、红辣椒切丝、放入熟大肉和辣椒丝翻炒勻、炒匀后出锅。

菜谱编号：661585，菜名：炒红烧肉。食材包括：主料：大肉（3OO克）、辅料：保元汤（一碗）、调料：花椒（适量）、调料：冰糖（3块）、调料：辣皮子（3个）、调料：山楂（适量）、调料：味极鲜（适量）。做法步骤如下：大肉切成小块备用、锅里烧水开后下入大肉块焯水、捞出来过一下开水控水、大葱切段备用、干红辣椒切段备用、生姜片备用、放入山楂片、剩下调料备用、碗里放入味极鲜和盐备用、保元汤一碗备用、锅里放入及所有调料味及大肉块、开大火煮上20分钟后改小火、炒熟后收汁干、小时后(成品图)。

菜谱编号：661584，菜名：秋葵蛋炒饭独家。食材包括：主料：米饭（适量）、主料：秋葵（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：青豆角（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、青豆角切碎、秋葵切片、锅子烧热放入蛋液，定型后取出来、放入青豆角、放入米饭、放入适量生抽、放入秋葵、放入鸡蛋翻炒、开动了。

菜谱编号：661583，菜名：炒生瓜子。食材包括：主料：生瓜子（250g）。做法步骤如下：当季新货363，皮薄仁大、锅烧温，啥也不放、倒进瓜子、翻翻、再翻翻、继续翻翻、皮上有些上色，可以了磕几个看看火候，这时候要翻的更勤啦，很容易炒糊，火调到最小、成熟就出锅，皮都均匀上色了、瓜子有余温，还会再熟透一些，倒到大簸箕里，凉了又脆又香。

菜谱编号：661580，菜名：茄子青椒糊塌子。食材包括：主料：茄子（1个）、主料：青椒（1个）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：面粉（适量）、调料：盐（2g）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：十三香（2g）、调料：白芝麻（适量）。做法步骤如下：准备主要食材：茄子，青辣椒，鸡蛋、茄子切丝加少许盐，三分钟后挤出水分、茄子辣椒放入碗中，加鸡蛋，盐，白胡椒粉，十三香，少量面粉，混合均匀、煎蛋锅中喷少许油，放入茄子糊，撒芝麻、一面凝固变色后翻面，来回煎2-3分钟、放了点白芝麻，挺香、茄子的新吃法，味道不错、糊塌子又辣又软，推荐一试。

菜谱编号：661579，菜名：烫面烙菜饼。食材包括：主料：菠菜（500g）、主料：胡萝卜（1根）、主料：鸡蛋（4个）、辅料：中筋面粉（300g）、辅料：热开水（85ml）、辅料：凉水（85ml）、调料：盐（少许）、调料：十三香（适量）。做法步骤如下：准备主要食材：菠菜洗净控水切碎，胡萝卜擦丝切碎，鸡蛋、克面粉中加170毫升清水（其中一半热开水）烫一半面粉，晾凉备用、加另一半凉水混合均匀，揉成光滑的面团，醒面30分钟、面团分成小剂子，擀成薄饼、菠菜胡萝卜中加鸡蛋，盐，十三香，食用油混合均匀，放在面皮的一侧、把面皮捏紧，如图、平底锅中喷少许油，小火盖盖子一面烙上色后翻面、约3-5分钟左右、依次制作完成，如果面没有用完也没事，可以抹点油酥烙葱油饼，面团通用、用了半烫面，皮吃起来很软，放凉也不会硬，有菜有蛋，也是主食，配上一碗红薯稀饭，简简单单，又是一餐。

菜谱编号：661577，菜名：素炒青菜。食材包括：主料：青菜（200克）、辅料：红辣椒（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：青菜去老叶放在盆里洗净备用、青菜切成段，锅里放油热后下入青菜段、红辣椒切丝改小丁备用、锅里放油倒入青菜和红辣椒丁、炒熟加盐调味、成品图。

菜谱编号：661575，菜名：炒馍丁。食材包括：主料：馍馍（2个）、辅料：鸡蛋（|个）、调料：盐（少/许）。做法步骤如下：馍馍切片、切丁打一个鸡蛋、搅匀备用、锅里放油热后放入馍丁翻炒、加入盐翻炒匀可以装盘了、成品图。

菜谱编号：661574，菜名：凉拌酸辣海带丝。食材包括：主料：海带丝（100g）、主料：胡萝卜（1根）、辅料：小米辣（1个）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：小葱（1颗）、调料：生抽（2勺）、调料：米醋（1勺）、调料：白糖（2g）、调料：芝麻香油（0.5勺）。做法步骤如下：准备主要食材：海带，胡萝卜，小米辣，大蒜、胡萝卜擦丝，海带洗去盐渍，多清洗几遍、胡萝卜焯水30秒、海带焯水2分钟，放一勺米醋可去腥、制作料汁：小碗中放生抽2勺，米醋一勺，白糖少许，芝麻香油0.5勺，小米辣，大蒜碎，混合均匀、把海带胡萝卜小葱切段，放入容器，浇上料汁，拌均匀、凉拌海带丝制作完成，酸辣爽口，低脂低卡。

菜谱编号：661573，菜名：红糖馒头。食材包括：主料：面粉（500g）、辅料：耐高糖酵母粉（5g）、辅料：泡打粉（8g）、调料：红糖（200g）、调料：开水（230ml）。做法步骤如下：红糖冲入开水拌匀，放置温凉加入酵母粉、搅拌均匀、加入面粉和泡打粉、用筷子搅拌至无干粉、和成面团、盖上保鲜膜发酵一段时间、面团已发至两倍大、取出面团排气、搓成长条、再随意拧成小剂子、放入篦子、入蒸锅蒸20分钟、最后在表面浇入红糖汁、成品。

菜谱编号：661569，菜名：泡椒鸡丁炒饭。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、辅料：泡椒（适量）、辅料：泡胡萝卜（适量）、辅料：小洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：隔夜米饭（适量）、调料：酱油（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：鸡腿切丁用酱油腌一下，其他食材切好备用、热油炒香泡椒和小洋葱、翻炒片刻、放入鸡丁、翻炒至熟、放入米饭、炒散它、翻炒均匀放入葱花继续翻炒，如果不够味可以加少许盐、炒至均匀放入少许味精调味、出锅啦！。

菜谱编号：661566，菜名：风干牛肉干。食材包括：主料：牛肉干（4斤）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）、调料：烧烤料（适量）、调料：花椒（适量）、调料：大料（适量）。做法步骤如下：牛肉泡血水两个小时，切粗长条，把盐，大料炒香，牛肉腌制24小时，挂起阴凉处风干48小时、风干程度如上图、上锅蒸一个小时、晾干就可以封装了。

菜谱编号：661563，菜名：木瓜排骨汤独家。食材包括：主料：木瓜（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：青木瓜、去皮切块、排骨飞水、放入锅里煮40分钟、放入木瓜煮半小时、调味即可、开动了。

菜谱编号：661562，菜名：南瓜韭菜鸭蛋饼。食材包括：主料：嫩南瓜（适量）、主料：鸭蛋（适量）、主料：韭菜（适量）、主料：虾皮（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：蒜泥（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：韭菜切细、嫩南瓜去瓤擦成丝，加盐搓软出水、放入韭菜、虾皮、面粉，蒜泥，打入一个大鸭蛋、拌匀成粘稠的面糊、平底锅刷油，平摊上面糊，中火煎制、两面多翻几次煎熟、切成小块，香软可口。

菜谱编号：661561，菜名：凉拌排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老醋（适量）、辅料：红油（适量）、辅料：荆芥（适量）。做法步骤如下：排骨蒸40分钟、材料如下、荆芥切碎、大蒜切碎放入排骨中、放入适量生抽老醋、放入适量红油，荆芥、拌匀摆盘、开动了。

菜谱编号：661560，菜名：荷塘小炒。食材包括：主料：荷兰豆（200g）、辅料：木耳（5朵）、辅料：藕（半根）、调料：水淀粉（半碗）。做法步骤如下：准备好食材，洗净、木耳煮一下、木耳切丝藕切片、葱蒜爆锅下入食材迅速翻炒、水淀粉盐香油水勾芡，倒入锅中、上桌。

菜谱编号：661558，菜名：鸡蛋双西红柿。食材包括：主料：黄西红柿（1个）、主料：青西红柿（1个）、辅料：鸡蛋（2个）。做法步骤如下：青西红柿酸味重些，吃着爽口，黄西红柿颜色好看拌饭下饭、西红柿切块、鸡蛋打散，炒好，盛入碗中、再次底油热锅，半勺猪油半勺植物油，热后倒入西红柿爆炒、快速翻炒一下，就调入盐，酱油，炒好的鸡蛋，出锅、成品上桌，西红柿不能炒太久。

菜谱编号：661557，菜名：双豆豆浆。食材包括：主料：黄豆（500g）、主料：花生豆（300g）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：黄豆花生豆、洗净泡水、浸泡4～5小时候，完全泡开、放入豆浆机中，三把豆子，最高水位的水，开始工作、过滤、冰箱保存，2～3天喝完、放到容器中。

菜谱编号：661556，菜名：茄子秋葵炒洋葱独家。食材包括：主料：秋葵（适量）、主料：茄子（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茄子切斜刀、洋葱切丝、腊肠切片、秋葵飞水切段、锅子烧热放入腊肠、放入茄子、放入洋葱、放入秋葵翻炒入味、开动了。

菜谱编号：661552，菜名：干炸肉丸子。食材包括：主料：猪肉馅（500g）、辅料：藕（半根）、调料：油（500ml）。做法步骤如下：肉馅加入鸡蛋，胡椒粉，盐，老抽，生抽，蚝油，姜末，葱花，莲藕丁、拌匀、少半锅油，油温六成热、左手带手套，右手拿饭勺子一舀，开炸、中火油温自己调节，不能太大，满满一锅、成上色就捞出、上桌啦。

菜谱编号：661551，菜名：孜然鸭架。食材包括：主料：鸭架（1个）、辅料：油（适量）、调料：孜然半碎（一把）、调料：辣椒（3个）。做法步骤如下：烤鸭架一个、掰成大块，鸭屁股切掉、油八成热，过油炸一下、炸到微干、捞出控油、底油，葱辣椒爆香，放入鸭架扒拉两下、调入盐，孜然半碎，喜欢辣椒粉的放些辣椒粉也行、出锅。

菜谱编号：661550，菜名：南瓜花卷。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：安琪酵母（一小袋）、主料：黑芝麻（适量）、辅料：温水（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：安琪用温水化开、蒸好的南瓜放到袋子中，压成泥、南瓜泥倒到面粉中、安琪酵母水和面、酵母水用完加温水和面、和好面，包上保鲜膜，醒发、放到温暖处、发好啦、擀个大面片、均匀撒上盐、油，黑芝麻、卷卷、切成五六厘米宽的条、一卷、蒸锅水烧开后，关火，放蒸锅中二次醒发十分钟、蒸25分钟，出锅。

菜谱编号：661549，菜名：京酱肉丝。食材包括：主料：猪里脊（一根）、辅料：大葱白（一段）、辅料：干豆皮（2张）、调料：甜面酱（一盒）。做法步骤如下：材料准备齐全、里脊切丝、白胡椒粉淀粉生抽一个鸡蛋清抓均匀，淹一会、大葱切丝，干豆皮切方块，摆盘中、甜面酱加糖少量盐水，稀释一下、热锅底油，葱爆香，倒入肉丝炒变色，盛出盘中、再次起锅，热锅底油，下入甜面酱也炒粘稠，倒入肉丝、翻炒出锅，摆拍、上桌。

菜谱编号：661548，菜名：海参肉皮冻。食材包括：主料：海参（适量）、主料：肉皮（适量）、辅料：水（适量）、调料：蒜泥（半头）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：海参泡开，这次比较多，准备分给大家吃、肉皮同前篇肉皮冻的方法，熬一个小时，熬到汤奶白色、海参切厚片，加入熬好的肉皮冻中、再熬十分钟，关火，冷却、放到打包盒中、冰箱冷藏、粘上蒜酱。

菜谱编号：661545，菜名：油渣。食材包括：主料：猪板油（适量）、辅料：水（半碗）。做法步骤如下：肥肉切小丁，加点水，大火、出油后就不粘锅了、小火慢慢铐、颜色泛黄了、金黄色就好啦、凉一点后，过滤，油可以炒菜、油渣撒点盐，下酒菜。

菜谱编号：661544，菜名：面线糊独家。食材包括：主料：面线（适量）、主料：生蚝（适量）、主料：香菇（适量）、辅料：小酥肉（适量）、辅料：油条（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：香菇提前泡发、生蚝加入淀粉轻轻抓洗两遍后冲洗干净、油条提前炸好备用、小酥肉也提前炸好备用、香菇切小块备用、锅中热油放入香菇炒出香味、加入适量清水，大火煮开5分钟、放入瓣碎的面线、放入生蚝，少许盐和胡椒粉调味、再少许淀粉水勾芡即可出锅、加入适量葱花、成品、炸好的油条和小酥肉吃的时候泡面线糊里面、成品。

菜谱编号：661543，菜名：姜母鸭。食材包括：主料：鸭肉（600g）、辅料：小黄姜（150g）、调料：芝麻油（半碗）、调料：米酒（1碗）、调料：盐（2g）、调料：酱油（2勺）、调料：老抽（半勺）、调料：冰糖（30g）。做法步骤如下：小黄姜、切片备用、鸭肉凉水入锅，放入姜片和料酒焯水、撇去浮沫后捞出、起锅热油，鸭肉入锅炒、炒至表面焦黄，铲出备用、取砂锅，倒入香油、放入姜片翻炒、炒至干香、把炒好的鸭肉倒入、加入盐、酱油、老抽、米酒和冰糖调味、小火煲25分钟、水分收干即可、成品。

菜谱编号：661542，菜名：唯美冰花包。食材包括：主料：肉馅包子（3个）、辅料：红火果粉（少许）、冰花汁：低筋面粉（20g）、冰花汁：食用油（30g）、冰花汁：清水（120g）。做法步骤如下：碗中加入低筋面粉，加入少许清水搅拌均匀至无疙瘩颗粒，再加入少许红火果粉搅拌均匀、水、低低面粉、食用油均按主、辅料用量搅拌均匀、不沾锅中加入点食用油，再放入包子，然后加入冰花水（一次只用了一半)，保持小火煎制、一点的收汁至此状态，用个盘扣在包子上，将锅反转冰花包子便扣在盘子中了（注意防油烫)、这个冰花做出来比较有难度，全程掌握火候是关键、如此漂亮的冰花包子颜值很高，不仅一饱口福，更一饱眼福。如果火候大了容易糊底，而火小了倒不下来，不糊底且冰花成型，冰花包煎制是个技术活。

菜谱编号：661541，菜名：白菜猪肉馅饺子独家。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：猪肉（一块）、主料：面粉（2碗）、主料：水（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：香油（适量）、调料：料酒（少许）、调料：鸡精（少许）、调料：味素（少许）、调料：花椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：葱花（适量）。做法步骤如下：用的这种大绿叶白菜、白菜叶子洗净焯水，再用凉水洗下，切碎（用了一点白菜帮），攥去水份放入盘中、猪肉切碎，加所有调料，油烧开，浇入拌匀、白菜碎包时放入拌匀。面和好醒半小时、包好煮熟（水开下入大概6~7分钟），煮时中间洒入几次少许凉水、很香、绿绿的。

菜谱编号：661540，菜名：水煮肉丸子，懒人菜。食材包括：主料：肉馅（500g）、主料：香葱（一把）、辅料：鸡蛋（2）、辅料：青菜类（适量）、辅料：菌菇类（适量）、辅料：豆制品类（适量）。做法步骤如下：准备喜欢的菜，白豆腐今天没买到，可惜了、菜洗干净、做肉丸子：一斤五花肉馅+2个鸡蛋、搅拌均匀，上劲、上劲的肉中+盐，鸡精，香葱，香油，油，酱油，生抽，蚝油，一定是香葱才好吃、搅拌均匀、多半锅饮用水煮开，开始攥丸子往锅里放、左手带个一次性手套，右手拿个小勺一舀就是一个丸子、满满一锅、撇去浮沫、加喜欢的菜，煮熟，有人说加个西红柿也好吃，先放蘑菇耐煮、最后放青菜，我再加块方便面就不用做主食了、蘸辣椒水吃，棒棒的.真香、奉上辣椒水做法：辣椒面，酱油，醋，胡椒粉，鸡精，香葱，盐、秀一下。

菜谱编号：661537，菜名：梅菜扣肉。食材包括：主料：五花肉（1000g）、主料：梅干菜（500g）、煮肉料配比如下❤️：大葱（4段）、煮肉料配比如下❤️：生姜（4片）、煮肉料配比如下❤️：料酒（3勺）、煮肉料配比如下❤️：底盐（2g）、煮肉料配比如下❤️：八角（2个）、煮肉料配比如下❤️：花椒（20粒）、煮肉料配比如下❤️：桂皮（1个）、煮肉料配比如下❤️：香叶（4片）、料汁配比如下❤️：生抽（5勺）、料汁配比如下❤️：老抽（1勺）、料汁配比如下❤️：米酒（2勺）、料汁配比如下❤️：白糖（1勺）、料汁配比如下❤️：白胡椒粉（3g）。做法步骤如下：准备主要食材：五花肉两条约1000克，梅干菜500克用水泡上、煮肉配料：去腥三件套葱姜料酒，花椒桂皮香叶八角少许、把肉皮朝下，在锅中来回摩擦烧一下，可去腥，如图、把肉皮刮干净，五花肉凉水下锅，放入煮肉配料加少许底盐，3勺料酒，大火煮开后转中小火煮30分钟，筷子能扎透肉即可、捞出来趁热用叉子反复扎肉皮，擦去多余水分、抹上老抽，晾20分钟（可反复抹2-3遍）、锅中放少许油，肉皮朝下中小火炸到肉皮上色，记得盖上盖子，防砰溅、炸好放入凉水中浸泡20-30分钟，泡出虎皮、制作料汁：5勺生抽，1勺老抽，2勺米酒，少许白胡椒粉，1勺白糖混合均匀、梅干菜清洗几遍，放适量油，姜丝，翻炒出香味（可把抹肉皮流出来的汁倒进去）、肉皮泡好是这个样子，表面褶皱出虎皮状、切成等大的片、肉片蘸料汁，肉皮朝下放入碗中、放上梅干菜，多余的料汁倒进去，本方可做5-6碗、上火蒸2个半小时，期间记得添加水，防止干锅，这是蒸好的（如图）、扣在盘子里，梅干菜扣肉制作完成、咸香软糯，肥而不腻，配米饭，夹荷叶馍，怎么吃都好吃。

菜谱编号：661536，菜名：自制西红柿酱。食材包括：主料：西红柿（1公斤）、辅料：水（1OOO亳升）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：买的西红柿多了。放进冰箱里冻上、加少许盐在西紅柿皮上、去皮的西红柿、对半切开在改刀切成芽放在盆里备用、放在里面倒入破壁机里、订好时间开始工作打西红柿酱、西红柿成品、将瓶子洗净打好的醬装少半瓶、上锅蒸半小时在凉凉，盖盖子、成品图。

菜谱编号：661535，菜名：万圣节露营必备茶点，新西兰燕麦奶慕斯。食材包括：新西兰燕麦奶慕斯：南瓜（200g）、新西兰燕麦奶慕斯：新西兰原味燕麦奶（150ml）、新西兰燕麦奶慕斯：淡奶油（250ml）、新西兰燕麦奶慕斯：吉利丁片（27g）、新西兰燕麦奶慕斯：白糖（50g）、新西兰燕麦奶慕斯：黄油（50g）、新西兰燕麦奶慕斯：饼干（90g）、新西兰燕麦奶慕斯：干桂花（少许）、新西兰燕麦奶拿铁：意式咖啡液（30ml）、新西兰燕麦奶拿铁：新西兰咖啡大师燕麦奶（350ml）。做法步骤如下：准备食材、饼干压碎后，加入融化后的黄油、混合均匀后倒入模具中，用刮刀压平后冷藏备用、不添加人工香料与稳定剂的新西兰原味燕麦奶、加热到70度，放入泡软的吉利丁片，混合搅拌至融化备用、淡奶油加入白糖打发至有纹路、取150g与原味燕麦奶混合搅拌均匀，倒入模具中冷冻备用、南瓜切块去皮，沸水上锅蒸15分钟、将熟南瓜加入料理机中，再倒入50g燕麦奶和融化的吉利丁液，混合打成泥、再与剩下的淡奶油混合搅拌均匀、然后倒入模具中冷冻一晚、取出慕斯蛋糕，用热毛巾敷在四周，脱模后切块、表面裱上淡奶油、撒上少许干桂花后、放上万圣节棉花糖即可、萃取30ml意式浓缩咖啡液、奶缸里倒入新西兰咖啡大师燕麦奶、打发至绵密，慢慢融合后，拉出天鹅图形即可。

菜谱编号：661532，菜名：洋葱炒香菇。食材包括：主料：洋葱（1个）、辅料：香菇（50克）、辅料：小葱（2根）、辅料：水（500毫升）、调料：盐（适量）、调料：味极鲜（少许）、调料：油（适量）。做法步骤如下：香菇用凉水泡发洗净、小葱洗净备用、洋葱洗净去老皮、切一半、在切成小块、大祘切成末、小葱切成小段、锅里烧开水下入香菇烫1分钟捞出、捞出来过凉水、对半切开、开火锅里放油下祘末炒香、下入香菇和小葱段炒匀、倒入味极鲜炒匀、加入盐调味、成品图。

菜谱编号：661528，菜名：姜葱鸡丝。食材包括：主料：鸡腿（适量）、辅料：西兰花（适量）、调料：姜末（适量）、调料：葱末（适量）、调料：酱油（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：鸡腿洗净上锅蒸、姜葱切末、西兰花洗净焯水、备用、鸡腿撕成丝、鸡汤留着、热油淋在姜葱末上、加入蒸鸡腿的汤和适量的酱油搅拌均匀、撕好准备、淋上即可。

菜谱编号：661527，菜名：牛肉萝卜盅。食材包括：主料：熟牛肉块（适量）、辅料：心里美萝卜（适量）、辅料：绿萝卜（适量）、辅料：枸杞（6粒）、调料：牛肉汤（适量）。做法步骤如下：心里美萝卜，绿萝卜分别洗净去皮，切成丁、个炖蛊底部分别加入红、绿萝丁、这个炖盅也装入同样食材、再添满红、绿萝卜丁、也同样添加萝卜丁、牛肉汤、牛肉汤分别加入炖盅中、炖蛊中加入牛肉汤、两个炖蛊同时放入高压锅中，压制10分钟、取出炖盅，加入枸杞点缀即可，牛肉鲜香、汤鲜味美。

菜谱编号：661526，菜名：清炒佛手瓜独家。食材包括：主料：佛手瓜（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：佛手瓜去皮洗净、改刀切薄片、蒜头拍扁剁碎、锅中热油放入蒜末炒香、放入佛手瓜、大火快速翻炒、少许盐调味、加入少量清水、炒至佛手瓜断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661525，菜名：排骨白贝粥独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：白贝（适量）、主料：潮汕豆干条（适量）、辅料：大米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水洗净、洗净的排骨放入砂锅中、加入适量清水、大火煮开转小火煲1小时、白贝清洗干净备用、潮汕炸豆干条备用、大米淘洗干净、排骨汤煲好后放入大米、放入豆干条、大火煮开转小火煲至米粒开花、放入白贝、煮至开口后，少许盐和葱花调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661522，菜名：红烧牛排骨。食材包括：主料：牛排骨（1000g）、辅料：水（400ml）。做法步骤如下：牛排骨泡去血水、葱姜料酒冷水下锅，焯水、撇去浮沫、浮沫去完了，汤看着清亮了、放到压力锅中、酱油醋黄酒盐葱姜大料半个7颗冰糖小茴香一点，开水（到锅1/3的位置）、压45分钟、牛排骨捡到碗中，漏勺滤去调料渣，过滤完的汤和牛排骨一起收收汤、完美上桌、吃不完的炖菜不要反复加热，总吃啥也不香，不如冻起来一半，做个牛排骨面，盖饭啥的，吃多少热多少，看起来更有食欲。

菜谱编号：661520，菜名：苹果莲子百合茶。食材包括：主料：苹果（1个）、主料：百合（5g）、主料：莲子（10g）、主料：麦冬（10g）、主料：玉竹（10g）、主料：无花果（30g）、主料：枸杞（5g）、调料：清水（1500ml）。做法步骤如下：准备所有食材、苹果去皮切小块、汤料清洗干净、所有食材放入养生壶、加入清水，调至养生汤键，午睡前煲上，睡醒可饮用、时间结束、成品。秋季清润茶。

菜谱编号：661519，菜名：土豆泥拌面。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：面条（1人份）、主料：肉沫（80g）、主料：洋葱（1块）、主料：小葱（1颗）、辅料：盐（适量）、辅料：蚝油（1勺）、辅料：黄油（15g）、肉沫配料如下❤️：盐（1g）、肉沫配料如下❤️：糖（2g）、肉沫配料如下❤️：白胡椒粉（2g）、肉沫配料如下❤️：老抽（1勺）、肉沫配料如下❤️：玉米淀粉（0.5勺）。做法步骤如下：准备主要食材：土豆蒸熟，小葱，洋葱，面条，肉馅80克、肉馅中加盐，糖，白胡椒粉，老抽，玉米淀粉，洋葱切碎放肉馅中搅拌均匀，土豆蒸熟压泥备用、锅中放适量食用油，放肉馅煸炒变色、煸炒出油脂，微焦香，放黄油提味、加适量的清水，放土豆泥，根据口味加盐，蚝油调味、面条放水里煮3-5分钟、捞出来放酱里翻拌均匀、一份好吃的土豆泥拌面制作完成、土豆泥包裹着面条，黏黏糊糊的巨好吃哦。

菜谱编号：661518，菜名：秋葵炒蛋独家。食材包括：主料：秋葵（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、秋葵洗净、秋葵切片放入蛋液、加入适量盐和水、锅子烧热放入蛋液、炒熟即可、开动了。

菜谱编号：661517，菜名：春菜排骨汤独家。食材包括：主料：春菜（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：鸡爪（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、放入锅里煮40分钟、春菜洗净、切段、放入锅里煮20分钟，调味即可、开动了。

菜谱编号：661516，菜名：番茄鸡蛋汤。食材包括：主料：番茄（1个）、主料：鸡蛋（1个）、主料：紫菜（少许）、主料：小葱（少许）、主料：香菜（少许）、辅料：淀粉（少量）、调料：盐（少许）、调料：味精（少许）。做法步骤如下：番茄烫皮，勾一点水淀粉，鸡蛋打匀，葱、香菜备好，紫菜洗一下、锅开后放入紫菜、番茄，加入盐煮两分钟、加入水淀粉、鸡蛋液，鸡蛋成型葱花、香菜、味精出锅、淋一点香油，大功告成。

菜谱编号：661513，菜名：木耳胡萝卜炒皮芽子。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、辅料：皮芽子（l个）、辅料：木耳（50克）、调料：自制钙粉（适量）。做法步骤如下：木耳用谅水泡发洗净备用、皮芽子去老皮备用、切成小块、胡萝卜1根去皮、一切两拌、斜切成小块、埚里倒保元汤少许下入胡萝卜、下入黑木耳和白皮芽子、翻炒均匀放入少许盐、成品图。

菜谱编号：661512，菜名：山猪肉春菜汤独家。食材包括：主料：山猪肉（适量）、主料：春菜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：春菜洗净、山猪肉、春菜切段、锅子烧热放入肉片、放入春菜翻炒，加入适量开水煮20分钟即可、开动了。

菜谱编号：661511，菜名：牛肉葱油面独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：碱水面（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：葱油酱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入玉米淀粉，老抽，蚝油先抓匀、再加入花生油抓匀锁住水份腌制、锅中热油打入鸡蛋煎至两面金黄、锅中底油把牛肉下锅炒至断生后盛出、锅中水烧开加入适量花生油，放入碱面、煮至面条断生、煮好的面条装盘、放上炒熟的牛肉、淋上葱油（葱油买的现成的），放入煎好的鸡蛋洒上葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661507，菜名：肉丝汤面。食材包括：主料：猪里脊肉（100g）、主料：湿面条（200g）、主料：小白菜（3颗）、主料：胡萝卜（0.5个）、主料：香菜（1颗）、腌肉配料❤️：盐（1-2g）、腌肉配料❤️：糖（1g）、腌肉配料❤️：白胡椒粉（1g）、腌肉配料❤️：玉米淀粉（1勺）、腌肉配料❤️：老抽（0.5勺）、腌肉配料❤️：食用油（1勺）、调料：盐（适量只）、调料：生抽（2勺）、调料：芝麻香油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：里脊肉，小白菜，胡萝卜，手工面、里脊肉切丝，放盐，糖，白胡椒粉，玉米淀粉搅拌均匀，最后加一勺食用油，腌制15分钟、小白菜焯水2分钟、小白菜挤干水，胡萝卜切丝备用、锅中放少许油，肉丝滑炒变色、加热水，放手工面，胡萝卜丝，根据情况放盐，生抽调味、面条八成熟放小白菜，出锅前放香菜，芝麻香油，关火、秋季来一碗热汤面，暖心暖胃。

菜谱编号：661506，菜名：西班牙橄榄泡菜鱿鱼披萨。食材包括：馅料材料：西班牙黑橄榄（8颗）、馅料材料：西班牙青橄榄（6颗）、馅料材料：鱿鱼（100克）、馅料材料：泡菜（30克）、馅料材料：彩椒（2个）、馅料材料：韩式甜辣酱（2勺）、馅料材料：欧芹叶（少许）、馅料材料：马苏里拉芝士（150克）、面团材料：高筋面粉（250克）、面团材料：酵母（3克）、面团材料：白糖（5克）、面团材料：盐（2克）、面团材料：清水（130-150毫升）。做法步骤如下：准备食材、将所有面团材料混合揉成团，发酵至两倍大、黑橄榄切圈，泡菜切碎备用、将鱿鱼倒入沸水，变色后捞出沥干水份、热锅冷油，倒入泡菜翻炒出香味，然后倒入鱿鱼与甜辣酱，翻炒均匀、面团发酵好之后排气擀成圆片、双手抛翻让其匀称、烤盘刷油、将面片放入烤盘，把四周向里收、然后扎洞，烤箱预热200度烤8分钟定型、取出后在面饼上涂一层甜辣酱、再放上泡菜鱿鱼、青椒和西班牙橄榄，最后撒上一层马苏里拉芝士、放入烤箱烤10分钟即可。

菜谱编号：661502，菜名：烤牛肉饼。食材包括：主料：牛肉（200g）、主料：粉条（1把）、主料：面粉（400g）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：鸡蛋（1个）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（2勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：胡椒粉（适量）、调料：鸡精（少许）、调料：五香粉（适量）。做法步骤如下：牛肉一块、粉条泡软、牛肉打成碎粒、加入剁碎的粉条、放入葱花和姜末、浇入热油炝香、放入盐、蚝油、酱油、五香粉、鸡精、胡椒粉调味、搅拌均匀，馅料就做好了、克面粉加入200毫升清水和2克盐，和成面团、面团里倒入10克食用油、再继续揉成光滑的面团、发酵至两倍大、取出面团、面团搓成长条后，切成小剂子、擀成面片，包入馅料，做成包子状、翻面，用擀面杖轻轻擀成薄饼、用划刀划成花纹、碗内打入一个鸡蛋调成液、表面刷蛋液、入烤箱，180度25分钟、时间到出炉、成品、成品。

菜谱编号：661500，菜名：山莲子苹果山猪肉汤独家。食材包括：主料：山莲子（适量）、主料：苹果（适量）、主料：山猪肉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肉飞水、山莲子洗净、苹果去皮切片、放入锅里、放入山莲子、放入苹果煮一个小时、开动了。

菜谱编号：661494，菜名：鱼胶乌鸡汤独家。食材包括：主料：乌鸡（适量）、主料：鸡蛋胶（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋胶备用、乌鸡冷水下锅焯烫出血水后洗净、适量鸡蛋胶清洗备用、焯过水的乌鸡洗净放入珐琅锅里、放入红枣、加入适量清水、放入鸡蛋胶、大火煮开转小火煲1小时、小时后放入适量枸杞继续煲多几分钟、出锅前少许盐调味、成品、成品、成品。

菜谱编号：661493，菜名：韭菜花炒小虾独家。食材包括：主料：韭菜花（适量）、主料：红椒（适量）、辅料：小虾（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：韭菜花摘去老根部分后洗净、再改刀切小段、蒸熟过的小虾备用、红椒洗净切细备用、锅中热油放入小虾、煸炒至微焦、放入线椒翻炒、放入韭菜花、翻炒均匀、少许盐调味、大火快速翻炒至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661491，菜名：自制豆腐脑。食材包括：主料：黄豆（2l克）、辅料：水（500毫升）。做法步骤如下：杯称出24克、泡发一晚上备用、蒋泡发的黄豆倒入豆浆机里、点式起动健开始工作、将内脂一包倒在碗里倒入温水搅拌化开、豆浆打好倒入大碗里待凉80度、把内脂倒在豆了浆里冷确后即可。

菜谱编号：661490，菜名：蒸猪肉丸独家。食材包括：主料：猪肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肉剁碎、加入适量盐生抽胡椒粉生粉拌匀、揉成丸子、蒸15分钟、点缀一下、开动了。

菜谱编号：661477，菜名：滑嫩鸡蛋羹。食材包括：主料：鸡蛋（5个）、辅料：拇指胡萝卜（适量）、辅料：香葱花（适量）、辅料：淀粉水（适量）、调料：调料汁（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打入碗中、拇指胡萝卜擦成丝、再焯水15秒捞出过凉、淀粉加水搅拌均匀、鸡蛋打散加入胡萝卜丝、盐、加入淀粉水搅拌均匀、倒入方型模具中，水烧开后将模具放入锅中蒸15分钟（小火蒸)、成品出锅切块装盘，一盘既美观，又营养的鸡蛋羹，老少皆宜。

菜谱编号：661476，菜名：羊蝎子火锅。食材包括：主料：半肉羊蝎子（一根）、辅料：娃娃菜（2棵）、辅料：豆腐（1块）、辅料：白萝卜（一根）、辅料：香菜（2颗）、辅料：玉米（2个）。做法步骤如下：半肉羊蝎子一根，今天是六个人吃饭，哈哈、冷水下锅，葱姜料酒焯水、香料：带根香菜，葱，姜，花椒，桂皮，小茴香，白胡椒，干辣椒，孜然，香叶，冰糖，红枣、三勺油，放入调料炒到微干，大个的先放，小个的后放，香菜一定擦干，防止爆锅、倒入焯过水的羊蝎子，调入老抽，盐、加入热水，没过羊蝎子，小火炖1.5～2小时、炖了1.5个小时后、移到火锅锅中，边吃边炖，先移羊蝎子，再把汤过滤一下倒入火锅锅中，吃完羊蝎子，涮菜也很棒、如果汤少可以加些水，这汤底，绝对顶配，可以涮白萝卜，娃娃菜，豆腐，非常好吃，搭配一碗米饭，一群知心好友围在一起，聊聊天喝喝酒，美极了、上桌、棒棒的。

菜谱编号：661474，菜名：茴香肉馅饺子。食材包括：主料：前腿肉馅（500g）、主料：小茴香（300g）、主料：面粉（500g）、主料：温水（260ml（和面））、主料：盐（2g（加面里））、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：葱姜花椒水（220毫升）、调料：盐（少许）、调料：糖（1小勺）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：味精（2g）、调料：老抽（1勺）、调料：生抽（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：十三香（2g）、调料：芝麻香油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：茴香300克，猪前腿肉馅500克、提前准备花椒生姜大葱水220毫升、肉馅中放盐，糖，白胡椒粉，味精，十三香，生抽，老抽，蚝油，鸡蛋，搅拌均匀、少量多次加入葱姜花椒水，每一次加入朝着一个方向搅拌至水分全部吸收，再加下一次，这是肉馅肉嫩多汁的关键、这是打好水的肉馅，有粘性，水分全部吸收到肉中、再加入切碎的小茴香，适量香油，混合均匀，放冰箱冷藏一个小时，会更好包、克面粉加260毫升温水，2克盐、揉成光滑的面团，醒面30分钟、用自己的手法擀皮，中间厚周围薄、包成自己喜欢的样子、锅中放清水，水开后放饺子，中大火煮，每隔一分钟加一次凉水，点水三次后就可以出锅了、茴香肉饺子制作完成、皮薄馅大，肉嫩多汁，鲜香味美。

菜谱编号：661470，菜名：板栗排骨汤独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：板栗（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：石斛陈皮水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、材料如下、放入炖盅、放入炖盅里、石斛陈皮水、放入盅里，炖一个小时、开动了。

菜谱编号：661469，菜名：酱香豆腐独家。食材包括：主料：豆腐（适量）、主料：肉酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：豆腐泡水、大蒜切碎、肉酱、加入适量肉酱、放入豆腐、捣成小块、小火焖15分钟、加入适量蒜蓉，调味即可、开动了。

菜谱编号：661468，菜名：无花果雪梨茶独家。食材包括：主料：无花果（适量）、主料：雪梨（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：无花果洗净、雪梨洗净、去片切块、放入壶里、放入雪梨、加入适量水、煮20分钟即可、开动了。

菜谱编号：661464，菜名：青红土豆片。食材包括：主料：土豆（1个）、辅料：青红辣椒（适量）、辅料：牛肉（一小块）。做法步骤如下：青红椒掰成小块、土豆切片，控干水、姜丝葱花牛肉片、两片葱花爆香，牛肉片翻炒、变色，盛出来、再次热锅，葱姜爆香、下入土豆片翻炒、土豆片变色后加入青红椒、断生后加入蚝油盐生抽、翻炒一下，加入炒好的牛肉、香油，鸡精出锅。

菜谱编号：661463，菜名：香菇青菜粥独家。食材包括：主料：香菇（适量）、主料：干贝（适量）、主料：青菜（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菇提前泡发后切细、大米淘洗干净、加入适量清水、加入提前泡发的干贝，开火先煮粥、锅中热油放入香菇炒出香味、炒过的香菇盛入砂锅中、大火煮开转小火煲、青菜洗净切细备用、粥煮至开花、放入青菜、大火煮开至青菜断生，少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661462，菜名：酱汁猪肠粉独家。食材包括：主料：猪肠粉（适量）、辅料：香菇（适量）、辅料：萝卜干（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菇提前泡发后切小丁、萝卜干洗净切小粒状、蒜头拍扁剁碎、锅中热油放入香菇炒出香味、放入萝卜干翻炒炒香、放入蒜末，翻炒均匀炒出香味、加入适量清水、加入蚝油，生抽，适量盐、大火煮开转小火煮十分钟左右、最后淀粉水勾芡、大火煮开至浓稠后关火备用、猪肠粉改刀切小段、冷水上锅蒸热、蒸好的猪肠粉盛入盘中，淋上提前炒好的酱油，加入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661460，菜名：排骨贴饼独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：清水（适量）、辅料：盐（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水洗净、锅中热油放入姜片翻炒、放入排骨翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、炒过的排骨转入珐琅锅、加入适量清水、大火煮开后转小火焖40分钟左右、适量面粉备用、多次少量加入清水，搅拌成面絮、揉成面团盖上醒发备用、醒发好的面团揪成小面剂放入水中，静置20分钟左右以上、开盖检查排骨是否焖软烂、将小面剂按压在掌心后前后推开推薄、放入锅中，盖上焖至贴饼断生、出锅前加入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661459，菜名：淮山蒸饼。食材包括：主料：淮山（适量）、辅料：糯米粉（适量）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：淮山切段蒸熟去皮、捣烂成泥、加入少量糯米粉和糖搓成型上锅蒸20分钟、完成，浓浓的淮山味。

菜谱编号：661457，菜名：香菇蒸鸡翅根。食材包括：主料：鸡翅根（500g）、主料：干香菇（8朵）、主料：豆皮（少许）、主料：葱（少许）、辅料：生粉（少许）、调料：盐（1匙）、调料：蚝油（1勺）、调料：生抽（少许）、调料：生姜粉(生姜)（少许）。做法步骤如下：鸡翅根洗净，肉厚的地方用刀划开备用、干香菇泡发，对半切开备用、豆皮泡发备用、葱洗净切段备用、鸡翅根加入盐、生抽、还有蚝油、因为没生姜了，就放了点姜粉，有生姜的就切几片就好、最后加点生粉以及少许水，抓拌均匀、腌制两个小时、腌好的鸡翅根加入香菇、葱，抓拌均匀、盘子底铺上豆皮、再铺上鸡翅根、隔水上锅蒸，水开后中火蒸25分钟即可。

菜谱编号：661452，菜名：韭菜炒土豆丝独家。食材包括：主料：韭菜（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土豆切丝、韭菜切段、大蒜切碎、锅子烧热放入蒜蓉爆香、放入土豆丝、放入适量生抽、放入韭菜翻炒入味、调味即可、开动了。

菜谱编号：661451，菜名：酿米酒。食材包括：主料：圆糯米（250克）、辅料：甜酒曲（1克）、辅料：纯净水（拌米）（100毫升）、辅料：纯净水（二次发酵）（250毫升）。做法步骤如下：准备主要食材：圆糯米250克，甜酒曲1克，纯净水适量，无油无水的干净容器、圆糯米多清洗几遍，浸泡4小时以上、糯米平铺蒸笼里、上火蒸30分钟、倒入无油无水的容器中晾温（约28℃，手触摸有余温）、放一克甜酒曲，125毫升纯净水，搅拌均匀、放入干净的容器中，把糯米压实，中间压孔，方便观察出酒情况，盖上盖25-28℃发酵48小时、观察酒窝中出酒情况，酒窝中出酒约三分之二，尝一下米酒味道，如果是清甜的，进行第二次加水发酵，加250毫升纯净水，放低于18℃的环境发酵10小时后转冰箱冷藏保存、清甜的酿甜米酒制作完成。

菜谱编号：661447，菜名：椰子乌鸡汤。食材包括：主料：老椰子（1个）、辅料：乌鸡（半只）、辅料：红枣（5粒）、辅料：当归（5片）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：市场买来椰子，让店主去外壳，椰肉顶部切开一刀，把椰子水倒入盆中、椰子肉切成粗条、准备好红枣姜片枸杞子当归、锅里烧开水，把乌鸡块倒入锅里氽一会，捞出、矿锅里加入椰子水与椰肉，姜片，红枣，加适量的水，开火煮十分钟、这边煮汤这边来调入料汁，用来蘸乌鸡，姜蒜打成沫、放入辣椒粉淋热油，放酱油与葱花拌匀、加入当归，乌鸡，继续煲二十分钟，出锅前加盐调味，放入枸杞子了，即可开喝，汤美味鲜，好好喝！。

菜谱编号：661446，菜名：捞汁小海鲜。食材包括：主料：海鲜（适量）、辅料：柠檬（1个）、调料：醋（少许）、调料：细辣椒面（少许）、调料：白芝麻（少许）。做法步骤如下：海鲜何以买，虾，白贝，花甲，蛏子与花蛤，放水洗净，水中加盐与食用油，吐净泥砂！、柠檬一切四块，去籽，在切成片，辣椒切段，蒜切片，姜切粒、锅里放水，倒入海鲜，加姜，葱，料酒，水开后稍煮一小会捞出，冲凉水、先把这两份食材放一边、调个料汁，碗里放辣椒面与白芝麻、锅里烧热油倒入碗中激出香气，在加入生抽两勺，老抽半勺，香醋一勺，白糖一勺，盐一小勺，蚝油一小勺，少许胡椒粉，二勺芝麻油、把调匀的料汁倒入柠檬中、放入半碗矿泉水抖匀、把料汁倒入海鲜上，洒上香菜碎，放入冰箱冷藏一个小时拿出吃，味道更佳！。

菜谱编号：661445，菜名：腐乳辣椒炒空心菜。食材包括：主料：空心菜（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：腐乳（一块）、辅料：辣椒（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：空心菜摘洗干净，要是老的话就摘去不要。我喜欢摘断，不喜欢切、拍点蒜，准备一块腐乳，一点辣椒或者辣椒酱，看你喜欢哪种或者哪种辣方便、热锅下油，蒜、腐乳、辣椒一起下锅炒出香味、倒入空心菜，大火迅速翻炒。一定要大火，要不然容易炒出来褐色、大部分空心菜断生后放一点盐，因为腐乳是咸的，所以盐的量适当比正常炒菜时放少一点、翻炒均匀盐，空心菜也全部熟了、关火出锅。空心菜很容易熟，这个菜基本是翻炒均匀就可以出锅了。

菜谱编号：661443，菜名：番茄鸡蛋豆腐汤。食材包括：主料：番茄（1个）、主料：水豆腐（1块）、主料：鸡蛋（1只）、辅料：葱（少许）、调料：盐（1匙）、调料：鸡粉（少许）、调料：胡椒粉（少许）、调料：生抽（少许）。做法步骤如下：番茄切小块、水豆腐一样切小块、锅中倒入适量清水，水开后倒入少许食用油、加盐、鸡粉、加入豆腐、番茄，煮至沸腾、烧开后打入鸡蛋，搅散、滴入少许生抽、撒入胡椒粉，搅拌均匀、最后撒点葱花即可。

菜谱编号：661442，菜名：炸九子。食材包括：主料：保元汤的渣子（适量）、主料：面粉（IO克）、主料：发酵粉（3N）、主料：保元汤（一碗）、辅料：小酥肉粉（50起）、辅料：石磨全麦粉（少许）、调料：自剩钙粉（少许）。做法步骤如下：保元汤的渣子加入面粉少许、加入小酥肉粉、加入石磨全麦粉、加入自制钙粉加入发酵粉搅匀等待发、面发后用小勺沾油磋成丸子生坯、锅里倒油热后下入丸子生坯、丸子炸好后复炸更好吃、成品图。

菜谱编号：661436，菜名：免煮豆花粉。食材包括：主料：免煮豆花粉（21克）、辅料：水（60毫升）。做法步骤如下：把豆花粉(21克)到入碗里、加入刚开的水搅匀、去掉浮沫、净置到冷确后、成品图。

菜谱编号：661435，菜名：冬瓜虾皮汤。食材包括：主料：冬瓜（lOO划）、辅料：水（500毫升）、辅料：虾皮（50克）、调料：盐（少许）、调料：青菜叶子（适量）。做法步骤如下：冬瓜去皮去籽备用、切成小块备用、锅里加入水烧开后下入冬瓜块、抓一把虾皮洗净、放入锅里揽勺子煮2分钟关火、放点青菜叶即可（成品图）。

菜谱编号：661434，菜名：木耳肉条炒莲藕。食材包括：主料：莲藕（400g）、主料：木耳（适量）、主料：肉条（200g）、辅料：葱（少许）、调料：盐（1匙）、调料：生抽（1匙）、调料：胡椒粉（少许）、调料：鸡粉（少许）。做法步骤如下：肉条切片备用、莲藕去皮，切薄片备用、干木耳泡发，洗净备用、葱洗净切段备用、锅中倒入适量油，下肉条煸炒一下、再把藕片、木耳、葱倒入，翻炒一下、加入盐、鸡粉、撒入胡椒粉、然后滴入生抽，翻炒均匀、最后倒入一碗清水，中火盖锅盖焖煮10分钟即可。

菜谱编号：661433，菜名：花样馒头。食材包括：主料：面粉（270g）、主料：水（170g）、辅料：酵母（2.5g）、辅料：双酵泡打粉（2g）、辅料：红火龙果粉（2g）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：面粉加入红火龙果粉、混合均匀，加入1勺白糖、加入酵母，双酵泡打粉混合均匀、和成面团盖盖放温暖处发酵、发酵好的面团取出，放面案上揉至均匀、分成7个馒头剂子，剩余的面擀成圆片，扣出片放入馒头上（粘不上可以刷点水)、逐个做好面坯、锅中有烧温热（不能过热、防止烫熟)，放入笼屉进行二次发酵、发酵好蒸制15分钟，停火后了至3至5分钟再开盖子、蒸好馒头颜色美观，柔软膨松、口感筋道、漂亮的花样馒头家人争相品尝。

菜谱编号：661423，菜名：烧椒酱。食材包括：主料：青椒（200g）、主料：大蒜（2头）、调料：油（适量）、调料：盐（2匙）、调料：酱油（3勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：青椒和剥好的蒜米清洗干净后晾干水分，这种青椒口感微辣，做烧椒酱最适合不过了、大蒜打成碎粒、青椒剪去根部、青椒倒入锅里干炒、用锅铲按压翻炒、炒成表面起酥皮即可、放凉、再打后碎粒、青椒和蒜放入大碗里、加入盐、锅里热油、烧至滚烫后浇入碗内，激发出香气、用筷子搅拌均匀、再加入酱油、蚝油、鸡精调味即可、成品、放凉后装入瓶罐保存、成品。下饭神器。

菜谱编号：661422，菜名：自制腌自萝卜。食材包括：主料：白萝卜（200克）、辅料：青辣椒（|个）、辅料：红辣椒（|个）、调料：陈醋（50克）、调料：白糖（适量）、调料：咪极鲜（l50克）。做法步骤如下：白萝卜洗净去皮、一切两半、切成小片、放在大碗里备用、红辣椒切成条状、在切成小块、青辣椒切成小块、放在白萝卜上、红辣椒小块也放在萝卜片上、将祘片，白糖，味极鲜倒在碗里调腌味料、倒在腌好的萝卜上即可、成品图。

菜谱编号：661421，菜名：莲子芡实肉汤独家。食材包括：主料：莲子（适量）、主料：芡实（适量）、主料：肉块（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：玉米（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪肉飞水、芡实、材料如下、玉米分段、放入锅里、放入材料、放入玉米煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：661420，菜名：芋头蒸排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：芋头（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、小芋头去皮切半、锅子烧热放入排骨煎香、加入小芋头煎香、加入适量生抽老抽胡椒粉黄豆酱盐炒入味、码盘蒸40分钟即可、开动了。

菜谱编号：661419，菜名：玉米芡实排骨汤独家。食材包括：主料：玉米（适量）、主料：芡实（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：苹果（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：玉米分段、芡实洗净、苹果切片、排骨飞水备用、放入锅里、放入玉米芡实、放入苹果煮50分钟即可、开动了。

菜谱编号：661418，菜名：蛋炒饭独家。食材包括：主料：米饭（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：菜心（适量）、辅料：肉粒（适量）、辅料：芋头粒（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、菜心切碎、肉切小粒，芋头切小粒、洋葱切小粒、锅子烧热放入蛋液，定型后取出来、放入米饭，倒入生抽、放入肉粒、放入菜心、放入洋葱、放入蛋块翻炒入味、开动了。

菜谱编号：661408，菜名：好吃不如饺子。食材包括：主料：猪前腿肉（一斤）、辅料：大葱（一截）、辅料：姜（少许）、辅料：白菜（2片）、辅料：韭菜（半斤）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（少许）、调料：蚝油（少许）、调料：花椒粉（少许）、调料：盐（少许）、调料：味精（少许）。做法步骤如下：准备姜末、大葱末如图放在肉馅上，加一点点花椒粉调味、锅内热油稍微多一点，浇在葱姜末上榨香，方便给肉上劲道，锅内留半勺油备用、加入适量老抽、生抽、三四滴蚝油、少许盐和味精均匀搅拌、准备两片白菜叶子切碎，加一点盐杀出水捏干，不喜欢可以只放韭菜，我家是觉得纯韭菜肉吃多了胃会有点不适，加两片白菜可以中和一下韭菜的辛辣、放入半斤韭菜和刚才准备的白菜碎，用刚才锅内剩余的半小勺油淋上去，这是为了防止韭菜出水、香喷喷的饺子馅就拌好啦，准备包饺子。和面和擀饺子皮这技术活就省略不写了。北方专属技术，见下图，自己擀面的饺子皮不用沾水，很有韧性、擀饺子皮、饺子馅太香了，包的过程中女儿时不时说好香啊好香啊，她学会了包饺子开心的不行，展开灿烂的笑脸😊、展示成果、饺子战队，迫不及待吃饺子了好饿😋、吃完记得来一碗饺子汤原汤化原食，香迷糊了太赞👍。

菜谱编号：661407，菜名：抹茶美式榛果大曲奇，一口一个小惊喜。。食材包括：主料：无盐黄油（100克）、主料：白砂糖（50克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：香草精（2克）、主料：泡打粉（2克）、主料：盐（1克）、主料：低筋面粉（120克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：各式果仁（60克）、辅料：奥利奥饼干（适量）。做法步骤如下：各式果仁60克，先切碎一下，但不要切得太碎，保留一些颗粒感。放入烤箱180℃烤几分钟，烤出香味后取出放凉备用、无盐黄油100克，提前室温软化一按一个坑的状态，白砂糖50克，打发均匀、香草精2克、鸡蛋1个、依次加入、继续打发均匀、筛入泡打粉2克、盐1克、低筋面粉120克、抹茶粉8克、用刮刀拌至颜色均匀、加入前面烤好的果仁碎、翻拌均匀、把面糊均匀分成6份、揉圆后、冷冻30分钟定型、取出定型的面团，放烤盘上用手弄一下造型、表面插入几块奥利奥饼干和果仁点缀、烤箱180℃提前预热到温度，烤制15分钟左右、烤好取出放凉，冷却后的曲奇口感会更加酥脆，密封保存随时享用、抹茶美式榛果大曲奇，完成O(∩_∩)O、清新的抹茶香气和浓郁的榛果香气扑面而来，混合着醇厚与甜蜜，瞬间唤醒了沉睡的味蕾、一杯香浓的咖啡，一块酥香的大曲奇。与朋友分享，是忙碌生活中的一抹甜蜜慰藉。

菜谱编号：661406，菜名：双色美味汤面。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：绿茶粉（3g）、辅料：红火龙果粉（3g）、辅料：荷包蛋（1个）、辅料：香葱碎（适量）、辅料：鸡汤（1碗）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：自制红火龙果面条、自制绿茶粉面条、锅中加入适量鸡汤，水、料酒、盐、生抽烧开、煮面条可根据自己的口感软硬度，加入适量鸡精、煮熟捞出盛入碗中，放入刚刚煮的荷包蛋放入面条中，一款既营养，又养眼的双色汤面，面有嚼劲、鸡汤鲜美、鸡蛋鲜嫩。

菜谱编号：661405，菜名：血肠。食材包括：主料：血肠（500g）、辅料：蒜（1头）、调料：香菜（1颗）。做法步骤如下：血肠一斤、半锅水烧开、血肠用水洗一下、放到开水锅里、盖盖焖五分钟、定时五分钟、准备蒜泥，几粒蒜洗干净、用夹子压成蒜泥、上味极鲜、烫完的血肠，捞出，放凉水中浸泡一分钟、刀磨快，肠衣才好切断、上下锯着切，才好切，切好摆盘、点缀点香菜、粘上蒜酱，开吃吧。

菜谱编号：661402，菜名：煎饺子。食材包括：主料：水饺（30个）、辅料：油（2勺）。做法步骤如下：饺子剩的时候控干水分，第二天能一个一个分开的，干松的表皮是脆饺子的基础、两勺油，热锅、摆放整齐、中火、底下煎好了，把锅倾斜一下，煎侧边、把一面煎定型，再翻锅煎另外一面、转转锅，让饺子受热均匀，这时候火弱了，可以加大些火、趁热吃，脆脆的、蘸蒜酱，美极了。

菜谱编号：661401，菜名：可乐鸡翅。食材包括：主料：鸡中翅（5个）、辅料：葱段（若干）、调料：生抽（1匙）、调料：老抽（半匙）、调料：冰糖（4颗）、调料：百事可乐（1罐）、调料：白芝麻（少许）。做法步骤如下：在鸡翅两面划刀，以便入味、把鸡翅放入冷水中焯水，倒入料酒去腥、煮开后捞去浮沫、把鸡翅捞出、锅内倒入油并撒盐，以防粘锅、小火慢煎至鸡翅两面金黄、加入葱白，生抽，老抽，冰糖、倒入可乐淹没鸡翅、盖上锅盖小火慢熬、大火收汁并撒上白芝麻、最后撒上葱花，出锅。

菜谱编号：661400，菜名：自制火龙果面条。食材包括：主料：面粉（约330g）、辅料：红火龙果粉（2g）、调料：水（120g）。做法步骤如下：面粉中加入红火龙果粉、将其拌至均匀、放入压面机中、盖上盖子，放入水，点功能键及始键，压面机开始工作、分钟后自动出面条，出条均匀、弹性好，可分成份，放置冷冻层，随吃随取、非常方便，适宜做早餐。

菜谱编号：661399，菜名：白菜水饺独家。食材包括：主料：白菜（适量）、主料：猪肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜切碎、猪肉剁碎、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐拌匀、加入适量葱花、面粉和面醒发后擀面皮、取适量肉馅儿、捏成饺子状、煮熟即可、开动了。

菜谱编号：661395，菜名：板栗蒸鸡独家。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、主料：板栗（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：斩块的鸡腿洗净备用、生姜切细备用、板栗冷水下锅煮开、鸡腿加入姜丝、加入生抽，蚝油，盐，玉米淀粉，花生油抓拌均匀腌制半小时左右、煮开的板栗去皮备用、鸡腿肉放入板栗拌匀、将鸡腿肉和板栗均匀的铺在盘中、锅中水开上锅蒸15-20分钟左右、出锅前再加入适量葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661394，菜名：茅根竹蔗玉米汤独家。食材包括：主料：大骨（适量）、主料：玉米（适量）、辅料：茅根竹蔗汤料包（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大骨提前焯水洗净备用、茅根竹蔗汤料包洗净备用、将大骨放入锅中、放入汤料包、加入适量清水、电高压锅原味汤一个小时左右、玉米洗净切小块、小时后煲好的汤加入玉米，开盖煲20分钟左右、出锅再少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：661390，菜名：透油小笼包。食材包括：面团：面粉（300g）、面团：酵母（3g）、面团：泡打粉（3g）、面团：水（200g）、面团：猪油或玉米油（5g）、面团：糖（5g）、馅：猪肉（500g）、馅：黄豆酱（3勺）、馅：甜面酱（1勺）、馅：生抽（2勺）、馅：老抽（2勺）、馅：耗油（2勺）、馅：葱花（适量）。做法步骤如下：一斤肉馅分成两半，如果喜欢颗粒感可以刀切、一半肉馅下锅炒，炒变色后转最小火、盖锅盖半分钟、打开翻遍，根据肉粒大小重复三次左右、肉中间扒拉一个坑，放3勺黄豆酱进去把酱炒熟、加1勺甜面酱、2勺生抽、2勺老抽、2勺耗油，炒匀、出锅放到凉透、g面粉+3g酵母粉+3g泡打粉+5g糖+5g猪油或玉米油，先混合均匀、加200g水，不用揉面，直接用筷子搅成一团。密封好，发酵到两倍大、冷却好了的熟肉馅，和什么都没加的另一半生肉馅混合均匀、加葱花拌匀，冰箱冷藏到油凝固、发好的面团取出排气、擀成小剂子，包入馅料，包成小包子、包好的包子垫好油纸或者屉布、发酵20分钟，冷水上锅蒸，水开后蒸12分钟，再关火闷3分钟、出锅、透油、馅料丰富。

菜谱编号：661388，菜名：韭菜肉饺独家。食材包括：主料：韭菜（适量）、主料：猪肉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：香油（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：韭菜切碎、肉剁碎加入小葱生抽胡椒粉、加入韭菜拌匀、小剂子擀成面皮、取适量馅儿捏成饺子状、水开后放入饺子煮熟、码盘即可、开动了。

菜谱编号：661387，菜名：手撕线茄独家。食材包括：主料：线茄（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：麻酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：线茄洗净、码入锅里蒸熟、取出来放凉、手撕长条、加入适量生抽、加入适量醋、码盘后淋上麻酱、开动了。

菜谱编号：661386，菜名：莲藕秋梨排骨汤独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、主料：秋梨（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：芡实（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、鲜芡实、莲藕梨子去皮、梨子切心切小块、莲藕拍散、放入排骨、放入锅里、放入莲藕煮50分钟、开动了。

菜谱编号：661372，菜名：醋溜土豆丝。食材包括：主料：土豆（100克）、辅料：青辣椒（1个）、调料：醋（适量）、调料：葱叶（适量）、调料：祘（一头）、调料：盐（少许）、调料：油（适量）。做法步骤如下：一个土豆去皮用擦子擦成细丝、用水泡在大盆里倒点醋、大葱叶子洗净备用、大祘去皮备用、辣子洗净去籽备用、祘切末姜切末备用、锅里放油烧热下青辣椒煸炒、下入土豆丝及葱丝姜末翻炒加入、醋少许及味极鲜、翻炒均匀、加入祘末翻炒、炒匀、成品图。

菜谱编号：661371，菜名：凉拌莜面。食材包括：主料：莜面（200g）、辅料：开水（200g）、辅料：黄瓜丝（适量）、辅料：胡萝卜丝（适量）、调料：调料汁:生抽（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：白醋（适量）、调料：白糖（1勺）、调料：鸡精（适量）、调料：芝麻辣椒油（适量）、调料：蒜蓉（适量）。做法步骤如下：莜面粉、用开水边倒边搅拌、搓揉成细腻的面团，分2个剂子、放入莜压面桶中拧好、蒸笹铺上油纸、把莜面挤在笼屉中，水开后放入笼笹、蒸制10分钟、将黄瓜，胡萝卜擦成丝、调好的调料汁、将黄瓜丝，胡萝卜丝撒在攸面条上，浇上料汁，一道非常好吃的凉拌莜面条，口感酸、甜、辣、既爽口，诱人食欲。

菜谱编号：661370，菜名：炖牛肉粒。食材包括：主料：牛肉（3斤）、辅料：水（250ml）。做法步骤如下：洗干净后切丁，大一些，一炖就缩了、切大丁、凉水下锅，葱姜料酒，去血水浮沫、撇出不少浮沫、放入高压锅中，煎入葱，姜，花椒，大料，桂皮，香叶，盐，老抽，一米饭碗水、高压锅90帕，45分钟、压好拌饭或者再加点土豆啥的炖炖都好吃。

菜谱编号：661368，菜名：鱼心草炒煎豆腐。食材包括：主料：豆腐（适量）、主料：鱼心草（适量）、辅料：干辣椒（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：蒜片（适量）、辅料：小红椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：味精少许（适量）。做法步骤如下：豆腐煎一下、煎至金黄、放入干辣椒，花椒，还有小红椒，蒜片姜片爆香、然后再放入备好的鱼心草，加入适量盐和味精调味即可、起锅啦。

菜谱编号：661366，菜名：润肺梨盅。食材包括：主料：皇冠梨（1个）、辅料：小红枣（2个）、辅料：银耳（适量）、辅料：百合（几片）、辅料：枸杞（3粒）、辅料：银耳水（适量）、调料：冰糖（1小块）。做法步骤如下：皇冠梨洗净、切去顶部，用去核器去除中间部分、挖出核的梨就是盅器皿、准备泡好的银耳，小红枣、枸杞洗净、将梨用刀刻成齿状边，放入其他食材（正好刚刚煮好银耳红枣羹，将银耳水倒入梨盅，盖盖蒸10分钟、蒸好的梨盅，颜色美观，梨皮微黄、梨盅滋阴养肺，健脾和胃、润肺化痰、美味又营养（加入刚刚煮的银耳羹水)。

菜谱编号：661365，菜名：银耳红枣百合羹。食材包括：主料：银耳（适量）、辅料：小红枣（适量）、辅料：百合（适量）、辅料：纯净水（2瓶）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：银耳洗净泡开，小红枣洗净、百合洗净（未泡)、冰糖适量放入高压锅中，加入2瓶纯净水，压制20分钟、压制好的银耳、红枣百合羹盛入器皿中（可分成5至6小碗冰箱冷冻，每天一小碗)、这是秋天我经常做的，还可加入莲子等，糖根据个人需要添加，我加的很少量。

菜谱编号：661362，菜名：葱香鸡排饭。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：米（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：油（适量）、调料：黑胡椒碎（适量）。做法步骤如下：热油，放入切好的洋葱、姜丝，葱白、炒出香味、米洗干净待用、炒出香味加入适量水、放入适量蚝油和酱油，煮开，把水过滤了倒入电饭锅煮米饭、我选的无骨鸡腿，放入黑胡椒碎和盐腌制、倒少许油煎、翻面煎、米饭煮熟了，加入适量葱花、拌匀、葱花炒香、煎好切片、炒香的葱花淋上即可。

菜谱编号：661357，菜名：油炸花生米。食材包括：主料：花生米（500g）、辅料：白酒（1勺）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：底油加至温的、倒入花生米、小火慢慢炒、勤翻炒、间隔七八秒就翻翻、重复七八秒翻翻的动作，能感受到花生米上色了、一定最小火，慢慢炒，用油的温度去喂熟花生米、五分钟后，颜色越来越深，快好了，这个时候勤搅拌、滴一瓶盖白酒，让花生米更脆、搅拌均匀、撒点盐粒，冷却20分钟，就脆了，上桌。

菜谱编号：661353，菜名：吐司面包。食材包括：主料：高筋粉（260克）、辅料：牛奶（150g）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：耐高糖酵母粉（3g）、辅料：白糖（40g）、辅料：黄油（40g）、调料：盐（2g）。做法步骤如下：克高筋面粉➕150克牛奶➕1个鸡蛋➕3克酵母➕2克盐40克白糖分两次加入。放在厨师机里面甩，面团光滑后加入黄油。甩出手套膜、甩出手套膜分四个剂子醒发10分钟、擀成长条卷成毛巾卷、烤箱30度发酵八分满，开口抹点黄油，也可以不抹、烤箱上180度下185度（根据自己烤箱酌情调10度）、烤好了。

菜谱编号：661350，菜名：和面。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：少量，多次加水，加点水后搅拌均匀、技巧：水均匀洒，多搅拌一会、技巧：静置一会，再搅拌，就会让面疙瘩上吸收更多的干面粉，这样和出来的面团就硬了、重复，加水，搅拌，静置三个动作、面粉都成小疙瘩后，静置10分钟、分钟后，小疙瘩又吸了好多干面粉、搅拌均匀后，一攥，能成这样，就开始揉面吧、觉得太硬，就再加点水，这个度自己掌握就可以，一定一点点的加水、继续揉吧，哈哈加油呀感觉稍费力，面就是稍硬的，揉面可是个力气活、拿个铲子，铲铲盆壁上的面，妈妈说和面讲究，盆光，手光，面光、我这次和的面感觉有些硬，又加了一点水，加完水后面会变得比较粘手，滑盆，没关系，继续揉吧，马上就不粘手了，记得小时候和面的时候，最不喜欢这个粘了吧唧的感觉、手干净了，面团也揉好啦、表面光光的，盆光手光面光✌、扣个盆，醒十多分钟，就能开始包饺子了，“醒”会让面团更柔润更好包饺子、又润又有光泽，像块大宝石，这个面包饺子，擀面条，刀削面都可以，没吃完的装个保鲜袋冻上，下次用也是一样哒。

菜谱编号：661349，菜名：猪肉大葱包子。食材包括：主料：面粉（800g）、主料：猪肉（500g）、辅料：大葱（2根）、辅料：姜（50g）、调料：酵母（2g）、调料：小苏打（5g）、调料：花椒（20个）、调料：大料（2个）、调料：花椒粉（10g）、调料：五香粉（5g）、调料：生抽（15ml）、调料：老抽（1匙）、调料：蚝油（1匙）。做法步骤如下：面粉加水，加入小苏打和酵母揉一下。变成面团。放在阳光下晒到发面、碗中放入大料，花椒，加入开水泡15分钟、绞好肉馅。倒入花椒水开始搅拌，请注意花椒水在下面的过程中放了三遍，最后全倒尽了、放入大葱，姜末，顺时针搅拌，放肉和葱均匀粘在一起、加入花椒粉，五香粉，花椒水继续顺时针搅拌、加入生抽，蚝油，老抽，盐顺时针搅拌、倒尽泡好的花椒水，搅拌，加入食用油搅拌。在加一勺水淀粉，搅拌均匀、面发了，擀成包子皮、放进去肉馅。我们这个馅很湿润。汤汤很多但是没多到会包不住流出来、扭上18个褶放到屉中准备蒸。大火开水，放入蒸屉蒸15分钟、汤汁浓郁的大包子出笼、主打一个就是多汁。

菜谱编号：661348，菜名：蟹黄海鲜面。食材包括：主料：大虾（8个）、主料：扇贝（15个）、主料：牛肉（30g）、主料：面条（300g）、辅料：大葱（10g）、调料：蚝油（5g）、调料：淀粉（5g）、调料：生抽（15g）、调料：猪油（5g）、调料：沙茶酱（15g）、调料：蟹黄酱（5g）。做法步骤如下：牛肉切成薄片，（我这里牛肉不够了一般拿了猪肉凑数），拌以淀粉和蚝油，搅拌均匀，让每块肉都挂上料汁腌制10分钟、扇贝取掉黑线和脏脏，加一把盐腌制10分钟（主要怕有寄生虫）、大会烧开，放入剥壳大虾（最好尾巴带皮，好看）和扇贝，大火住5分钟以上，怕有寄生虫、锅内放入猪油。将第一部的肉片放进来炒制断生，放入一大勺沙茶酱，一小勺蟹黄酱，快速翻炒均匀、加入海鲜们，以及一勺子刚住过海鲜的汤，快速翻炒、加入鸡精，加一勺水淀粉，翻炒成糊状。我的水淀粉有点多了。半勺勾芡一下即可。然后炒成糊状待用、开水煮面。这里最好用方便面。加入葱花和生抽、烧一小勺油。浇到面上、然后将刚才的料汁浇到面上。

菜谱编号：661347，菜名：牛肉萝卜盅。食材包括：主料：绿色萝卜（一节）、辅料：牛肉（适量）、辅料：胡萝卜块（适量）、辅料：绿萝卜块（适量）、辅料：小红枣（适量）、调料：牛肉汤（适量）。做法步骤如下：绿萝卜洗净去皮切一节、用去核器在萝卜中心转动、去除萝卜成桶状、准备适量的胡萝卜丁，萝卜丁、小红枣、做好的牛肉块、将各种食材放入萝卜桶中，加入牛肉汤，锅中水烧开蒸15分钟、蒸好的牛肉萝卜盎，绿萝卜颜色碧绿，汤鲜味美。

菜谱编号：661346，菜名：改版白肉血肠酸菜。食材包括：主料：酸菜（500g）、辅料：五花（250g）、调料：血肠（500g）。做法步骤如下：五花肉放葱姜花椒水煮20分钟、晾凉备用、五花肉切薄片、血肠事先处理好，开水闷五分钟，然后泡凉水一分钟，切的时候不爱碎、这个菜越炖越好吃，好多人爱吃嫩的血肠，给他们留下一半烫一下就吃、酸菜洗干净后切丝、底油多放些，酸菜吃油，葱姜爆香，炒酸菜，炒干水份、就是用油把酸菜煎煎，再加水或骨头汤，咕嘟40分钟、放五花肉，加半块浓汤宝，盐，白胡椒.再咕嘟40分钟、移到火锅锅中，加血肠，边吃边咕嘟，我爱吃煮老的血肠，觉得有嚼劲、蒜泥+味极鲜做成蒜酱，血肠，白肉蘸着吃，嘎嘎香、配上一碗大米饭，一盘花生米，一口小酒，我是东北媳妇，这个菜按自己口味改版，和我一样喜欢吃老血肠的吃货不要错过啊。

菜谱编号：661345，菜名：酸菜猪肉馅。食材包括：主料：肉馅（2斤）、辅料：酸菜（4斤）、调料：浓汤宝（2个）。做法步骤如下：食材准备：五花猪肉馅2斤，家乐浓汤宝2个，酸菜四斤，大葱，生姜、两个浓汤宝+多半碗开水化开、如果化不开，放微波炉里打一会、分三次加入肉馅中，每放一次，搅拌到肉馅吸收完汤、三次搅拌均匀、+花椒粉，白胡椒粉，姜末，酱油，蚝油，糖，搅拌均匀、搅拌均匀后加葱末，搅拌均匀、倒点油，封住香味，猪肉馅就做好了，加入喜欢的菜就行了、酸菜过两遍水，洗干净控干水，稍微攥攥、酸菜剁碎后，放到攥馅口袋里攥干、攥的越干越好，四斤酸菜就攥出来这么一点点、倒到肉馅里，搅拌均匀就可以包饺子了、完工。

菜谱编号：661342，菜名：羊排菌汤。食材包括：主料：羊排骨（100甜）、辅料：半肚菌（50克）、辅料：海带（IO克）、辅料：香茹（10克）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：各种菌菇发20分钟、木耳用凉水泡发20分钟、羊排洗净跳里焯水倒掉、放入碗里控水、砂锅里从新倒入开水下各种菌、羊排倒入锅里、开大火煮10分钟后转小火2个小时、成品图。

菜谱编号：661339，菜名：养生核桃黑芝麻酱戚风蛋糕首发。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、主料：低筋粉（50克）、主料：黑芝麻酱（20克）、主料：牛奶（50克）、主料：葵花籽油（30克）、主料：细砂糖（40克）、辅料：核桃碎（15克）。做法步骤如下：用料：鸡蛋3个，低粉50克，黑芝麻酱20克，牛奶50克，葵花籽油30克，细砂糖40克，核桃碎15克、蛋黄蛋白提前分离、油、牛奶倒入碗中，充分搅拌（乳化）均匀、加入黑芝麻酱搅拌均匀、筛入低粉，z字手法搅拌均匀、加入蛋黄z字手法搅拌均匀、备用、在蛋白中加入几滴柠檬汁，分别三次加入细砂糖，打至硬性发泡、取一半的蛋白霜到蛋黄糊中，翻拌均匀、倒入剩下的蛋白霜中翻拌均匀、加入核桃碎大致翻拌几下、倒入模具中，轻震几下，震出大气泡、放入预热好的烤箱中下层，上下火150度约烤50分钟、出炉后轻震几下，立即倒扣、晾至完全冷却后翻面、脱模。

菜谱编号：661335，菜名：咸鸡蛋。食材包括：主料：柴鸡蛋（30个）、辅料：水（1000ml）。做法步骤如下：个鸡蛋，清水洗干净，控干水、密封罐，擦干净，我家里没有大的密封罐，就是泡酒的罐子淹了、花椒。大料。桂皮。香叶。大盐、煮开，晾凉后备用，水多煮点，免得不够、鸡蛋擦干、滚一遍白酒、摆放到密封罐里、凉透的调料水倒入密封罐里、放到阴凉处，凉快天淹不爱坏，夏天得放冰箱、一个月后，煮熟就可以吃了、淹鸡蛋的味道真的和鸭蛋非常的不一样，我词穷形容不出来，哈哈，还是做一下尝尝吧。

菜谱编号：661331，菜名：红烧鱼块。食材包括：主料：草鱼鱼腩（适量）、辅料：蒜苗（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（勺）、调料：白糖（勺）、调料：胡椒粉（勺）、调料：生抽（ml）、调料：老抽（ml）、调料：耗油（ml）、调料：味精（勺）。做法步骤如下：鱼块先用料酒腌制好。锅中放油，撒点盐，再放入鱼块小火慢煎、将煎好的鱼块盛出、在锅里剩下的油里加入蒜，姜，小米辣，花椒等爆香、加入生抽，老抽，耗油，盐，鸡精，白糖，胡椒粉。大火煮五分钟、加入蒜苗，烹陈醋大火收汁。再洒入葱花就可以出锅了。

菜谱编号：661329，菜名：美味蒸鸡蛋羹。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：淀粉水（适量）、辅料：胡萝卜丝（适量）、辅料：生菜丝（适量）、调料：盐（适量）、调料：料汁（适量）。做法步骤如下：打入3个鲜鸡蛋、擦胡萝丝、将胡萝卜丝焯半分钟捞出过凉、鸡蛋打散过细筛、淀粉水适量，未过称是多少量、全部倒入方型器皿中，加入适量盐搅拌均匀、锅中水烧开，放入锅中、蒸20分钟，中小火即可，大火蒸出来不细腻、取出切块，浇入料汁、生菜丝点缀即可上桌，不仅颜值高，而且营养美味，老少皆宜。

菜谱编号：661326，菜名：肉丝炒青椒。食材包括：主料：肉丝（适量）、辅料：青椒（2个）、辅料：拇指萝卜（2个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：拇指胡萝卜去洗净去皮，切片状、青椒切成丝状、蒜蓉、里脊肉丝加入料酒，一会再加点生抽拌匀、锅中放入适量的食用油烧热，先煸胡萝卜片、取出胡萝卜片，放入里脊肉丝煸炒、放入青椒丝翻炒，再放入胡萝卜片翻炒、放入盐、蒜蓉、鸡精快速翻炒、即可出锅，保持肉质的嫩，青椒颜色碧绿、此道菜肉丝鲜嫩，蔬菜脆爽适口。

菜谱编号：661314，菜名：自制山楂罐头。食材包括：主料：鲜山楂（适量）、辅料：纯净水（1瓶）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：将山楂反复洗净、锅中放入1瓶纯净水烧开，放入山楂煮3分钟、捞出后将山楂把揪掉（生的揪容易不完整)、用取核工具将山楂核轻轻推出、逐个将山楂核去除、去掉的所有山楂核、锅中放入煮山楂的水，加入适量的白糖熬一下、开了就转最小火煮，时间不超过10分钟，否则均裂开，然后关火晾凉（晚上做的，厨房点灯拍照的，最后熬制颜色红润即可)、晾凉汤汁稍浓，颜色美观、口感酸甜、且无任何添加剂（这是在餐桌拍照的)、瓶子需消毒，再用高度白酒清洗下晾干即可，这是我第二次自制山楂罐头，无任何添加剂、放心食用。

菜谱编号：661313，菜名：凉拌千张丝独家。食材包括：主料：千张（适量）、辅料：金针菇（适量）、辅料：马齿苋（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老醋（适量）、辅料：麻酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：金针菇洗净、豆腐皮切丝、水煮开放入豆腐丝，煮沸捞出来、放入金针菇断生、捞出来放凉、放入适量生抽老醋香油、放入适量芝麻酱、马齿苋断生捞出来、码在盘里、拌匀即可开动了。

菜谱编号：661312，菜名：洋葱炒肉丝独家。食材包括：主料：肉片（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉切小块、洋葱切丝、锅子烧热放入肉片、放入洋葱翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：661311，菜名：鸡蛋菜心炒粉丝独家。食材包括：主料：粉丝（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：菜心（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、菜心切碎、粉丝泡软、洋葱切丝、锅子烧热放入蛋液，煎熟取出来、放入粉丝、放入菜心、放入洋葱、放入蛋碎翻炒、加入适量红油、开动了。

菜谱编号：661306，菜名：番茄排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：番茄（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：适量肋排备用、将排骨改刀切块清水泡发洗净、番茄去皮切块备用、锅中热油，放入排骨煎至微焦，生抽，蚝油，老抽炒均匀上色、锅中热油放入番茄，炒出茄汁、放入煎炒过的排骨、加入适量清水、大火煮开转小火、盖上煲45-60分钟左右、排骨焖至软烂入味后大火收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661304，菜名：话梅排骨。食材包括：主料：排骨（860g）、辅料：九制话梅（8个）、调料：葱姜（适量）、调料：耗油（1匙）、调料：冰糖（8块）、调料：酱油（3匙）、调料：八角（1-2个）、调料：桂皮（1片）、调料：香叶（1片）、调料：料酒（适量）、调料：白芝麻（适量）、没有就不放系列：草果（1-2个）、没有就不放系列：良姜（1块）、没有就不放系列：豆蔻（1个）。做法步骤如下：话梅提前泡水。排骨冷水下锅加葱姜料酒和“没有就不放系列”、水开撇去浮沫后捞出排骨温水清洗，控水后煎至变色、净锅下冰糖和热水/油炒糖色（水糖比例1:1，火焰高度不超过锅中糖水液面。）、炒糖色：慢慢的搅拌，让冰糖快速的融化就可以了，密集的冒很多的大泡并且汤汁非常的稀，说明里面还有水，不要着急，慢慢的来就可以了，挂霜，随着时间的推移，锅里的颜色会变得越来越深，高度的减少，火要调的小一点，不停的搅拌，变为香油的颜色，这样就是拔丝，拔丝地瓜，拔丝山药，糖色炒到这一步就可以来做了，随着锅里的温度的升高，颜色也会越来的越深，拔丝这一步过了，炒糖色，可以拿来做冰糖葫芦，糖色炒到这一步凉了之后，糖色会变得非常的脆，当琉璃这一步过了之后转为小火，当锅里开始冒大泡的时候，沿着锅边倒入热水，半斤的白糖倒进半斤的热水之后，再开30秒，熬的时间千万不要太长，一份糖色就炒好了、加入排骨上色，放入葱姜八角香叶，加入少量料酒/黄酒，加入耗油酱油翻炒均匀、出香后加开水没过排骨，加入泡话梅（水一起）。水开后中小火40分钟成菜。撒上芝麻。

菜谱编号：661301，菜名：蘑菇豆腐猪肉汤。食材包括：主料：平菇（适量）、主料：熟猪肉（适量）、主料：豆腐（适量）、辅料：青椒（1个）、辅料：大葱（10厘米）、辅料：豆芽（少量）、辅料：青菜（2--5颗）、辅料：淀粉（1勺）、调料：油（刚刚盖住锅底）、调料：盐（适量）、调料：白胡椒粉（少量约1g）、调料：味精（少量约1g）。做法步骤如下：准备食材、起锅热油，加入大葱、熟猪肉。翻炒、加入少量生抽，豆芽、辣椒翻炒、加入凉水盖盖子煮、取少量淀粉，如果，想要汤浓一点，可以再适量增加1至2勺、淀粉用凉水搅拌成液态，不要有疙瘩。搅入锅中、加入盐、味精、胡椒粉、水烧开后煮1-3分钟、加入青菜，盖盖子烫熟后关火、可以加入一些香油调味。

菜谱编号：661299，菜名：香菇鸡丁青菜炒饭。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：香菇（适量）、主料：青菜（适量）、主料：隔夜饭（适量）、辅料：干贝（适量）、辅料：葱（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：准备好食材，鸡腿切丁用酱油蚝油腌片刻，香菇和干贝泡发、热油炒香菇、翻炒几分钟放入腌好的鸡丁、然后放入泡好的干贝、翻炒均匀放入隔夜米饭、先放青菜根、顺序放入叶子、加入适量酱油和味精翻炒、翻炒几分钟即可、出锅啦！。

菜谱编号：661298，菜名：梅菜烧鸡爪独家。食材包括：主料：鸡爪（适量）、主料：梅干菜（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：梅菜干清水泡发一下、鸡爪去甲后洗净、将鸡爪冷水下锅焯烫至洗净备用、锅中热油放入姜片炒香、放入鸡爪翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、翻炒均匀上色、将鸡爪转入高压锅、加入适量清水，盖上煮开中小火压15分钟左右、蒜头小米辣洗净切细、锅中热油放入蒜末和小米辣、放入梅菜干炒香、放入焖好的鸡爪、适量老抽翻炒上色、加入适量鸡爪原汤，焖15分钟左右入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661297，菜名：莜面切条。食材包括：主料：莜面（200g）、主料：沸水（100g）、辅料：黄瓜丝（适量）、辅料：小香葱碎（适量）、料汁：芝麻辣椒油（适量）、料汁：生抽（适量）、料汁：陈醋（适量）、料汁：盐（适量）、料汁：白糖（1勺）、料汁：鸡精（适量）。做法步骤如下：莜面200g、用100g的沸水，边倒边搅拌成絮状、揉成光滑的面团、擀成面状、锅中水开后放入莜面皮蒸8至10分钟、中火蒸制、笫二个面剂擀成面皮、水开后，放入锅中、蒸制8至10分钟、这是现炸的芝麻辣椒油，、先调个碗汁:适量的生抽、陈醋、盐、白糖搅拌均匀、莜面切条口感爽滑，黄瓜丝清香、料汁适口、酸辣开胃。

菜谱编号：661292，菜名：烤南瓜独家。食材包括：主料：南瓜（一块）、调料：黑胡椒粉（适量）、调料：蒜末（少许）、调料：盐（1勺）、调料：淀粉（2勺）、调料：植物油（1勺）。做法步骤如下：南瓜切块，放入所有调料和匀、放入空气炸锅中、℃烤25分钟左右、烤好了、成品、成品。

菜谱编号：661290，菜名：鱼香肉丝。食材包括：主料：里脊肉（200-300g（猪肉））、配菜：胡萝卜（半根）、配菜：干木耳（一小把（8-10片不定））、配菜：青椒（1-1.5个（或尖椒））、调料：蛋清（适量（不超过半个蛋清））、调料：豆瓣酱（1平匙）、调料：胡椒粉（0.3g（一点点））、调料：盐（0.3g（一点点））、调料：白糖（30g）、调料：白醋（30g）、调料：酱油（碗芡）（10g）、调料：酱油（腌制）（一平匙）、调料：土豆淀粉（5g）、调料：黄酒（少许（半匙））、调料：葱姜蒜（适量）、调料：泡辣椒（1匙（二荆条））、调料：油（少许）。做法步骤如下：备菜:里脊肉切成火柴棍粗细，配菜切丝备用。葱姜蒜切末，泡少量水淀粉备用、肉丝腌制：加入胡椒粉，黄酒，酱油，盐，蛋清，抓匀上浆到黏手。加入适量水淀粉，少量封油、碗芡:米醋，白糖，酱油，土豆淀粉，半碗水，搅拌均匀、初熟:热锅冷油，待油温5成（150℃）下肉炒至变色。配菜焯水，水开后30秒捞出控水、成菜:热锅凉油（5匙左右少太多不方便炒豆瓣酱），中火下葱姜蒜炒香，大火放入豆瓣酱，泡辣椒，炒出红油。加入肉丝，配菜，翻炒均匀，加入1/3碗芡（加入不要倒在锅边，每次加入都要搅拌均匀）翻炒，均匀后再加入剩下碗芡的一半，翻炒后看到肉丝颜色变深，配菜挂色后加入剩余碗芡，大火翻炒芡汁粘稠后，出锅。

菜谱编号：661285，菜名：晒干辣椒。食材包括：主料：朝天椒（250g）、辅料：小米辣（250g）。做法步骤如下：朝天椒是老爸菜园种的，把它摘下来用线穿上、挂在厨房通风处，自然晒干，当干辣椒用、红红绿绿的，好有厨房的烟火气息。

菜谱编号：661283，菜名：娃娃菜肉丸汤独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：粉条（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜切丝、粉条泡软、肉剁碎加入葱花姜末、加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐拌匀、揉成丸子煎熟、取出备用、放入娃娃菜炒软、放入粉条、放入肉丸煮熟即可、开动了。

菜谱编号：661281，菜名：麻酱手撕茄子独家。食材包括：主料：茄子（适量）、主料：麻酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茄子洗净、蒸20分钟后取出来放凉、手撕成条、加入适量麻酱、放入适量生抽老醋、点缀一下、开动了。

菜谱编号：661279，菜名：腊肉薄皮灯笼椒。食材包括：主料：薄皮灯笼辣椒（2个）、辅料：腊肉（4～5片）、调料：姜（1片）、调料：蒜（3颗）。做法步骤如下：薄皮灯笼辣椒两个、洗净，掰成小块、姜丝，蒜粒，葱丝，几片煮好的腊肉（之前煮过切片冻冰箱里的）、一勺油，葱姜蒜爆香，放辣椒腊肉翻炒均匀+盐+白胡椒粉+蚝油+少量味极鲜酱油，爆炒、变色后出锅，淋上香油，鸡精，漂亮上桌。

菜谱编号：661278，菜名：怪味土豆丝。食材包括：主料：土豆（1个）、辅料：小米椒（1个）、调料：老抽（1勺）、调料：陈醋或老醋（1勺）。做法步骤如下：大土豆一个先切片，再把切口放平，这样土豆稳，切均匀的片更容易、先切片、再切成丝，耐心点都能切的好好哒、过三遍水，让水变清澈，（淀粉洗干净，炒好的土豆丝不粘糊）、控干水分，这点很重要、葱花小米椒备用、两勺油烧热，爆香辣椒葱花，油要多放些，炒出来不发干、爆炒，倒入土豆丝+半勺盐+一勺糖+一小勺老抽+一勺陈醋，我觉得陈醋和老醋炒这个菜更好吃，米醋拌凉菜好吃、炒均匀，加点鸡精，香油出锅，不用炒太久，断生就行、小米辣看个人口味，糖稍多点。这个土豆丝咸鲜甜辣，颜色浓厚。

菜谱编号：661275，菜名：重庆小面。食材包括：主料：碱水面（适量）、主料：猪肉馅（800g）、主料：豌豆（500g）、主料：芽菜（500g）、辅料：芹菜（100g）、辅料：胡萝卜（4片）、辅料：洋葱（1头）、辅料：大葱（100g）、辅料：姜（80g）、辅料：大蒜（100g）、辅料：香菜（10g）、辅料：油菜（50g）、辅料：花生米（100g）、调料：辣椒面（30g）、调料：花椒面（30g）、调料：孜然粉（5g）、调料：白芝麻（2g）、调料：猪油（10g）、调料：牛油（5g）、调料：茴香（5g）、调料：香叶（5片）、调料：桂皮（4片）、调料：大料（4颗）、调料：醋（5g）、调料：红糖（10g）、调料：蜂蜜（10g）、调料：生抽（500g）、调料：老抽（100g）、调料：料酒（10ml）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：盐（10g）、调料：白糖（15g）、调料：郫县豆瓣酱（30g）、调料：甜面酱（20g）、调料：碱面（2g）、调料：芝麻酱（1罐）。做法步骤如下：辣椒面，花椒面，白芝麻，放在一个碗里搅拌均匀、烧油，放入猪肥膘炼油，加入牛油。油开以后加入姜片五片，洋葱半个，芹菜段30g，蒜片15g，葱段10g，茴香，香叶，桂皮，大料，炸成焦糖色，捞出残渣、将上一部的油，倒进辣椒面，使劲搅拌。最后倒进去5g醋，10g蜂蜜，搅拌均匀。辣椒油就做好了、生姜50g，大蒜100g，打碎，倒入300g水，姜蒜水就做好了、清水下锅，胡萝卜8g，姜片10g，芹菜5g，香菜10g，洋葱15g，香葱段10g，放入大料，香叶，茴香，桂皮，开小火煮30分，放入红糖10g，生老抽酱油共600g，开锅后关火，捞出调料。复合酱油就做好了、花椒粉，孜然粉10比1比例搅拌均匀，混合花椒粉就好了、烧油，放入姜片25g，洋葱20g，葱段50g，蒜片20g，芹菜段50g，放入第一步炸过的香料，炸成焦糖色，捞出料渣，这样，清油做好了、起锅烧油，放入葱末炒香，加入芽菜一起炒，炒干水分、豌豆500g，加碱面，用水泡12小时，连豆带水和一块猪油一起倒入高压锅，加入葱段，姜片，盐3g，焖8分钟，豌豆浇头就做好了、锅中放入白糖，倒2g油，5g水淹没白糖，开小火，顺时针搅拌，直到大泡变小泡，小泡变无泡，导入开水将焦糖溶解，这样糖色就做好了、起锅烧油，加入肉沫炒制变白，放入葱姜末30g，加入料酒，加入甜面酱，加入老抽，郫县豆瓣酱，鸡精，白胡椒粉，盐10g，下入糖色，加入高汤，搅拌均匀，开火煮20分钟、开大火收汁，变成炸酱即可。炸酱浇头就做好了、开水煮碱水面。然后找一个面碗，碗底放入做好的辣椒油，做好的复合酱油，麻酱，盐2g，清油，混合花椒粉，姜蒜水，浇入高汤、放入煮好的碱水面，花生米，榨菜，芽菜，青菜，一勺炸酱浇头，一大勺豌豆浇头，一碗豌杂小面就好了。

菜谱编号：661273，菜名：荷糖小炒独家。食材包括：主料：莲藕（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：荷兰豆（适量）、辅料：木耳（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：木耳提前泡发、荷兰豆摘洗干净备用、莲藕去皮洗净切片后泡在清水备用、胡萝卜洗净去皮切薄片、锅中水开，适量花生油后放入荷兰豆焯烫、放入莲藕和胡萝卜焯烫断生捞出、木耳下锅焯烫后捞出、碗中适量玉米淀粉，盐和鸡精，加入清水搅拌均匀、锅中热油放入焯过水的蔬菜、放入木耳、大火快速翻炒、倒入提前调好的味汁，翻炒均匀勾芡即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661270，菜名：烤芝士饭团。食材包括：主料：熟米饭（1碗）、主料：黄瓜（1段）、主料：肉肠（1个）、主料：海苔肉松（1勺）、主料：芝士片（1片）、辅料：番茄酱（1勺）、辅料：欧芹碎（2g）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：肉肠黄瓜切碎丁，海苔肉松适量，米饭一小碗，意式番茄味芝士一片平均分四小片、把所有食材放在一起，一勺生抽，混合均匀、用保鲜膜团等大圆形、放上芝士片，挤番茄酱，撒欧芹碎，空气炸锅6-8分钟、香香的，别有一番风味，孩子喜欢芝士片高钙高蛋白，营养多多的快手早餐。

菜谱编号：661268，菜名：白菜蒸滑肉片。食材包括：主料：白菜心（少量）、主料：口蘑（2颗）、主料：里脊肉片（100g）、辅料：姜片（2片）、辅料：枸杞（8粒）、调料：盐（2g）、调料：糖（1g）、调料：生抽（0.5勺）、调料：淀粉（0.5勺）。做法步骤如下：准备少量白菜心，口蘑2朵，猪里脊肉100克，姜片，枸杞、肉中加盐，糖，生抽，土豆淀粉混合腌制，表面喷食用油，腌制10分钟、盘子底部铺白菜，口蘑，肉片，蒸25分钟，出锅前十分钟放枸杞、出锅啦、肉片鲜嫩营养丰富、清淡的美食也可以很好吃。

菜谱编号：661267，菜名：番茄牛肉蒸豆腐。食材包括：主料：番茄（1个）、主料：牛肉馅（100g）、主料：嫩豆腐（150g）、辅料：小葱（1颗）、调料：盐（少许）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：生抽（1勺）、调料：玉米淀粉（0.5勺）。做法步骤如下：嫩豆腐切块，西红柿去皮切丁，牛肉馅100克、牛肉馅中加盐，糖，白胡椒粉，一点生抽，玉米淀粉，混合均匀，腌制15分钟、锅中喷少许底油，肉馅翻炒变色、放番茄炒软，加清水，生抽调味、豆腐铺底部，把炒好的番茄牛肉放进盘子、水开蒸二十分钟，撒小葱，酸、甜、香、嫩、一口下去超满足，可拌米饭哦、酸甜可口，肉嫩鲜香。

菜谱编号：661266，菜名：玉米面菜团。食材包括：主料：鲜虾（适量）、主料：鸡蛋（1个）、主料：菠菜（适量）、主料：鲜香菇（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：玉米面（适量）、调料：盐（适量）、调料：黑胡椒（适量）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：准备鲜虾、鸡蛋、菠菜、鲜香菇、胡萝卜；、鲜虾去皮切碎、菠菜焯水挤干切碎、香菇切薄片焯水挤干、胡萝卜切丝热油炒一下、鸡蛋打散炒出备用；、放适量盐、磨点黑胡椒粉（花椒面也可以）、香油搅拌均匀；、抓成团；、开始玉米面裹菜团；、裹一层、抓捏抓捏，表面喷一下水再裹一层，反复三四次；、裹好上锅蒸，上气后10分钟；、好了好了；、香喷喷滴、下次用更细的玉米面，能裹更厚一点的皮。

菜谱编号：661263，菜名：素焖青茄独家。食材包括：主料：青茄（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：青茄洗净、切片、大蒜切碎、锅子烧热放入青茄、加入适量黄豆酱、焖熟即可、开动了。

菜谱编号：661262，菜名：小白菜土鸡汤独家。食材包括：主料：小白菜（适量）、主料：土鸡（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土鸡飞水、粉条泡发、锅子烧热放入鸡肉、加入适量生抽翻炒后加入适量开水煮半小时、小白菜断生切碎、放入锅里煮十分钟、放入粉条煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661261，菜名：紫菜虾仁炒饭独家。食材包括：主料：紫菜（适量）、主料：肉饼（适量）、主料：虾仁（适量）、主料：腊肠（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：米饭（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：紫菜下锅小火两面煎至变色，再放入袋子捏碎备用、鲜虾去虾头和虾壳，再改刀切小粒、肉饼切小块备用、腊肠切小块、碗中打入鸡蛋搅拌均匀、锅中热油放入虾仁炒至变色后盛出、锅中热油放入鸡蛋炒散、放入肉饼一起翻炒、加入腊肠、翻炒均匀炒香、放入提前煲好的米饭、将配料和米饭翻炒均匀、放入虾仁和紫菜、翻炒均匀后加入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661260，菜名：番茄金针菇肥牛独家。食材包括：主料：番茄（适量）、主料：金针菇（适量）、主料：肥牛（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肥牛卷惠州解冻备用、金针菇洗净备用、番茄去皮洗净切片备用、锅中热油放入番茄、翻炒出茄汁、加入适量清水，大火煮开转小火煮十分钟左右、放入肥牛卷、放入金针菇，加入适量蚝油，生抽，盐、大火煮开至断生即可、成品、成品。

菜谱编号：661258，菜名：豆泡炒娃娃菜独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：豆泡（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净，将叶子和梗部分分开、蒜头和小米辣切碎备用、豆泡对半切开、锅中热油放入蒜末和小米辣、放入菜梗翻炒、加入适量清水、加入豆泡、放入菜叶子、加入适量蚝油，盐，老抽，盖上焖炒至断生、成品、成品。

菜谱编号：661236，菜名：牛肉虾面。食材包括：主料：牛楠肉块（适量）、主料：鲜虾（适量）、辅料：刀切细面（适量）、辅料：牛肉汤（适量）、辅料：香葱碎（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：现买的刀切细面，水开后下锅煮（根据自己所需口感)、捞出面放入碗中、现煮好的牛腩肉块、刚刚焯水白灼虾、面中放入牛肉汤适量盐，放入牛腩肉块，鲜虾摆入碗中，撒入香葱碎即可，一碗牛腩鲜虾面做为早餐不仅满足口感的需求，同时也提供了能量所需。

菜谱编号：661235，菜名：瘦肉粉条炖山豆角独家。食材包括：主料：山豆角（适量）、主料：瘦肉（适量）、主料：粉条（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉切片、山豆角洗净分段、材料如下、粉条粉皮泡软、锅子烧热放入肉片、加入适量生抽、放入山豆角加开水焖熟、放入粉条煮熟后调味即可、开动了。

菜谱编号：661234，菜名：山豆角排骨汤独家。食材包括：主料：山豆角（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：鸡爪（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨鸡爪飞水、山豆角洗净、粉条泡软、锅子烧热放入骨头、加入适量黄豆酱、放入山豆角焖熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661230，菜名：豆腐与马铃薯的火热爱情。食材包括：主料：豆腐（1块）、主料：土豆（3个）、辅料：大葱（1根）、辅料：香菜（1小把）、辅料：小米椒（2个）、辅料：蒜（6瓣）、调料：烧烤料（1勺）、调料：孜然粉（1匙）、调料：白芝麻（1把）、调料：生抽（1匙）、调料：香醋（1匙）、调料：蚝油（1匙）。做法步骤如下：将豆腐、土豆清洗后切块，放在烤盘中喷一点点葵花籽油，蒸烤一体机选强烧烤220度20分钟，中途翻面、将蒜、小米椒切碎备用，碗中放入烧烤料、孜然粉、白芝麻备用、起锅烧油淋入调料碗中，再加入蚝油、生抽、香醋搅拌均匀、将葱和香菜切碎备用、将调料和葱、香菜倒入烤好的豆腐、土豆中搅拌均匀！美味香辣的烤豆腐和土豆就完成了✅像极了豆腐与马铃薯的火热爱情💓。

菜谱编号：661226，菜名：黑白木耳炒肉片。食材包括：主料：瘦肉（100g）、主料：黑木耳（干）（20g）、主料：白木耳（干）（20g）、主料：蒜苗（3棵）、辅料：姜（两片）、辅料：蒜（1粒）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：黑白木耳泡发，洗净；瘦肉切片，用油盐生粉腌一下；蒜苗切小段；姜蒜剁碎、热锅下油，爆香姜蒜沫、倒入肉片滑炒至变色、倒入黑白木耳、翻炒片刻、倒入蒜苗翻炒片刻、倒入些许开水翻炒，盖上盖子焖煮、分钟后开盖，加入盐和酱油再翻炒片刻、出锅享用美味，我家孩子超爱吃。

菜谱编号：661225，菜名：茄子饼。食材包括：主料：小茄子（2个）、辅料：鸡蛋（2）、辅料：葱（1颗）、调料：面粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：茄子去皮洗干净切成细条，用盐水浸泡5分钟，再次洗干净待用、准备辅料、锅中烧水，水开后将茄子条蒸五分钟、茄子条凉凉放在盆中，大葱切成葱花放进去，打两个鸡蛋，盐，花椒粉，鸡精，面粉放进去搅拌成糊状、放平底锅煎至两面金黄、软糯可口的茄子饼就做好了、早餐吃特别香。

菜谱编号：661224，菜名：黄油煎虾独家。食材包括：主料：虾（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黄油（适量）。做法步骤如下：虾洗净剪去虾枪、适量洋葱洗净切细备用、锅中底油放入虾、煎至两面金黄微焦、放入黄油、煎炒至黄油融化，虾均匀入味、放入洋葱大火翻炒炒香即可、成品、成品。

菜谱编号：661217，菜名：鲜香牛腩。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：开水（适量）、调料：大料（2个）、调料：花椒（15个）、调料：桂皮（1块）、调料：白芷（2片）、调料：姜（3片）、调料：草果（1个）、调料：红烧酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛腩肉反复洗净，多次反复换清水（泡出血水)、将牛腩切成小方块、锅中放入水，凉水下入牛肉、加适量的料酒，煮至熟、将牛肉块捞出（汤倒掉)、锅中加适量的食用油，加入香料大料、桂皮、花椒（煸出香味，将料渣捞出倒掉)、将牛肉块倒入料油中翻炒，加入开水，再加入调料白芷、草果、陈皮丝、姜片、红烧酱油煮10分钟、将炒锅中的牛肉倒入高压锅中，加入适量的食用盐压制20分钟、焖好的牛腩肉鲜香扑鼻，肉质鲜嫩、有肉有筋、百吃不厌。

菜谱编号：661216，菜名：瘦肉春菜汤独家。食材包括：主料：春菜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：春菜切段、叶子分开、肉切小片、锅子烧热放入鸡蛋煎至金黄、放入肉片、放入春菜、煮15分钟即可、开动了。

菜谱编号：661215，菜名：娃娃菜粉条煮土鸡独家。食材包括：主料：土鸡（适量）、主料：娃娃菜（适量）、主料：粉条（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土鸡飞水、娃娃菜洗净、粉条浸软、锅子烧热放入鸡肉、略煎香后加入适量开水煮半小时、放入娃娃菜煮熟、放入粉条煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661211，菜名：豆豉蒜末蒸排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：排骨斩块洗净备用、蒜头拍扁剁碎、将排骨冷水下锅焯烫出血水后捞出再洗净、锅中热油放入蒜末炒香、放入豆豉一起炒出香味、放入排骨翻炒均匀、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、炒过的排骨盛入碗中，电高压锅蒸20分钟、成品、成品、成品。

菜谱编号：661210，菜名：芋仔牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：芋仔（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：芋仔清洗干净备用、将芋仔上锅蒸熟、牛肉洗净切薄片、加入适量玉米淀粉，生抽，老抽，蚝油、抓拌均匀后加入适量花生油抓匀、蒜头剁碎，小米辣切细备用、蒸好的芋仔去皮切块、锅中热油倒入牛肉、炒至七八成熟后盛出、锅中热油放入蒜末和小米辣、放入芋仔翻炒、加入适量蚝油，生抽，盐、加入适量清水、大火煮开、放入炒过的牛肉、焖煮几分钟入味即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：661209，菜名：紫菜鱿鱼肉饼独家。食材包括：主料：肉丸酱（适量）、主料：鱿鱼（适量）、辅料：紫菜（适量）、调料：花生油（适量）。做法步骤如下：紫菜下锅小火煎、煎至两面变色后装袋子里捏碎、市场买的新鲜肉丸酱、鱿鱼处理干净后切小粒、肉丸酱放入切好的鱿鱼和花生油、放入紫菜碎、搅拌均匀、将肉饼搓小球后按压成小饼状、操作完成的肉饼下锅小火煎，煎至两面金黄即可、成品、成品。

菜谱编号：661206，菜名：红烧狮子头独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、辅料：马蹄（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：马蹄去皮洗净备用、将马蹄剁碎、五花肉绞碎或者剁碎备用、加入适量蚝油，盐，生抽，老抽、加入马蹄碎、加入玉米淀粉和鸡蛋、摔打搅拌均匀至粘稠状、加入适量花生油拌匀锁住水份、揪一肉馅搓成圆球、锅中热油放入狮子头、大火将狮子头炸至金黄定型我盛出、大葱洗净切细、锅中热油放入大葱炒出香味、加入适量清水、加入适量老抽，生抽、放入炸好的狮子头、大火煮开转中小火焖20分钟左右、狮子头焖入味后适量淀粉水勾芡即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661205，菜名：时蔬炖肉混花卷首发。食材包括：主料：南瓜（半只）、主料：土豆（1个）、主料：鲜玉米（1只）、主料：豆角（1把）、主料：炖肉（1盆）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：水（适量）、辅料：小米辣（2只）、辅料：葱（适量）、辅料：蒜（3颗）、辅料：花椒（5个）。做法步骤如下：豆角择好，去头尾，豆筋，洗净、南瓜半个、土豆一个，削皮、豆角用油炒至表皮微焦、南瓜去皮切块，土豆切块，炖肉最好用剩的，蔬菜更易入味，肉也会更软，同时内缩短烹饪时间、葱，蒜，小米辣切碎、起锅烧油，放入葱蒜小米辣花椒炒出香味、放入土豆玉米炒匀、放入炒好的豆角、放入生抽、放入适量水、放入炖肉、中火慢炖、另铺上面板，撒上米粉，开始做花卷、把发好的面放入面板、揉圆，擀成片、表面抹油、撒盐、撒干面粉、从一侧卷起，分成份、揪成剂子、拧成花卷、猫都馋了、炖菜已经差不多软了、放入南瓜，加盐、加水至低于南瓜、花卷放在锅内、依次放满、盖盖，炖15分、开盖、成品花卷、成品炖菜。

菜谱编号：661200，菜名：滑肉片独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、辅料：红薯叶（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉切片，加入生粉胡椒粉糖盐拌匀(生粉要多些)、红薯叶灼熟做配菜、码盘里、肉片放入水里，保持5秒定型、小火慢慢漫熟、铺在叶子上、另起锅爆香蒜蓉，加入适量水，生抽，胡椒粉煮沸、淋在肉片上、点缀一下、开动了。

菜谱编号：661189，菜名：南瓜蒸鸡腿肉。食材包括：主料：老南瓜（260g）、主料：鸡大腿肉（1个）、辅料：大葱（1段）、辅料：生姜（1块）、辅料：小葱（1个）、调料：盐（1g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g（可不放））、调料：蚝油（少许）、调料：米酒（1勺）、调料：土豆淀粉（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：南瓜260克，大鸡腿一个（去皮去骨）大葱段，小葱（点缀）姜片、南瓜、鸡腿肉切块、鸡腿肉中放底盐，蚝油，白糖，白胡椒粉（小月龄不放）大葱，生姜，米酒，一勺土豆淀粉，抓拌均匀、喷上少许玉米油，腌制三十分钟、水开后蒸20-25分钟、撒小葱，南瓜蒸鸡腿肉制作完成、南瓜软糯，鸡肉香嫩、一口下去超满足巨下饭、美味蒸菜营养不上火。

菜谱编号：661188，菜名：鲜虾鱼板炒花菜独家。食材包括：主料：鲜虾（237克）、主料：花菜（377克）、主料：鱼板（85克）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（适量）。做法步骤如下：食材：鲜虾（已清洗）、花菜（已掰成小朵在盐水浸泡30分钟清洗）、鱼板、将鲜虾剥去虾壳、放在案板上背部划开去虾线、将鱼板放在案板上切成片、将花菜下入沸水中焯开2——3分钟后捞出、起锅倒油烧热，下入虾仁、加适量的料酒、翻炒翻炒、接着，合入焯好的花菜和切好的鱼板翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的酱油、调味炒匀即成。

菜谱编号：661187，菜名：蛋黄酥。食材包括：水油面团：普通面粉（145g）、水油面团：猪油（55g）、水油面团：清水（60g）、水油面团：白糖（30g）、油酥面：低筋面（100g）、油酥面：猪油（55g）。做法步骤如下：和水油面、和成稍软的面团覆膜静置10分钟、再和油酥面团、盆中大的是水油面团，小的是油酥面团（盖盖静置10分钟、将水油面分成10个均等的剂子、油酥面同样分成10个均等的剂子、取其中一个水油面，放上一个油酥面、逐个将水油面包油酥面、这是咸蛋黄包的黑芝麻馅料、将水油面剂子先擀成长型，再从上往下卷，逐个做完（静置10分钟)、第二次重复之前的做法（每一步骤均需覆膜保湿防干)、再将上图的剂子压扁，擀长再折一下、取一个剂子，放入蛋黄芝麻馅包好收朝下、逐个包好蛋黄芝麻馅料、用刀将每个剂子切成口，盖上图章、烤箱先预热10分钟，上火170度，下火150度、烤20分钟（适时覆盖防焦)、出炉的成品，稍凉一拿就掉渣、来张近拍，酥脆层次分明，似含苞欲放的荷花。

菜谱编号：661179，菜名：娃娃菜燕麦肉丸汤独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：瘦肉（适量）、主料：燕麦（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜切小段、瘦肉剁碎、加入适量生粉糖盐生抽胡椒粉葱花、加入适量燕麦拌匀、揉成丸子、锅子烧热放入娃娃菜炒软加入适量开水煮熟、加入肉丸子煮熟调味、开动了。

菜谱编号：661173，菜名：窝瓜炖土豆。食材包括：主料：窝瓜（适量）、主料：土豆（2个）、辅料：食用油（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：开水（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：土豆窝瓜洗净，切块、锅入放适量食用油，下入土豆窝瓜块，加适量料酒、盐、开水炖煮、煮制土豆窝瓜熟透，放适量鸡精，撒入葱花、窝瓜炖土豆盛出来，汤竟也干了，非常好吃，又甜又面(好久没做这道菜了)。

菜谱编号：661170，菜名：香辣里脊丝。食材包括：主料：猪里脊（1根）、辅料：香菜（200g）、调料：豆豉（20颗）、调料：小米辣（1个）。做法步骤如下：里脊切大丝后放入盐，糖，白胡椒粉，生抽，蚝油、抓均匀、一勺水淀粉+一点水，解开，放肉丝里抓均匀、放一大勺油，一点香油，抓均匀，这一步是为了防止炒的时候肉丝成团，腌半小时、香菜切段，葱段，姜片，蒜片，小米辣切碎，豆豉若干，喜欢吃辣的就多放些小米辣、底油，葱姜蒜小米辣爆香，放肉丝炒变色（肉丝抓一下，让它变得松散，这样会根根分明），放豆豉，香菜，香菜变色就出锅，淋上香油，香喷喷上桌。

菜谱编号：661167，菜名：豆沙松软饼。食材包括：主料：普通面粉（250g）、辅料：牛奶（110g）、辅料：橄榄油（40g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：酵母（2g）、辅料：红豆沙馅（200g）、辅料：火龙果粉（1g）、调料：白糖（35g）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：豆沙馅20g/个、干粉类放入盆中，再混合均合、红火龙果也应同时放在粉类中混合均匀（由于忘了，只能在加入橄榄油及牛奶才加的红火龙果粉)、将其和成光滑的面团覆膜饧发至八分发、将面团分成10个等量均匀的剂子，柔成团再覆膜静置10分钟、取其中一个剂子压扁，放入一个豆沙馅包好，收口朝下、逐个包好豆沙馅，全程覆膜防干，再饧发20分钟（根据室内温度，或放烤箱调适当温度饧发，覆膜保湿)、饧发好的剂子，盖个糕点模具章更专业一些、烤箱需预热10分钟，上火160度，下火150度烤20分钟，适覆膜防焦、柔软膨松，馅料香甜既使凉了也不硬、豆沙松软饼不仅颜值高，松软香甜、百吃不厌。

菜谱编号：661162，菜名：干锅鸡翅虾独家。食材包括：主料：鸡中翅（适量）、主料：虾（适量）、辅料：土豆（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：白芝麻（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：孜然烧烤料（适量）、调料：干锅酱（适量）。做法步骤如下：鸡中翅洗净备用、加入蚝油，老抽，孜然烧烤料、抓拌均匀腌制入味、虾剪去虾枪后去除虾脑虾线、洋葱洗净切细备用、土豆去皮洗净切条、不粘锅将鸡翅下锅煎、煎至两面金黄后夹出、土豆均匀的裹上土豆淀粉、锅中热油放入土豆、中小火炒至金黄后盛出、虾也均匀裹上一层玉米淀粉、锅中底油放入虾，中小火慢慢煸炒，炒至金黄焦脆、锅中底油放入洋葱、加入干锅酱、放入煎好的鸡翅、放入炸好的土豆、放入虾、大火快速翻炒均匀入味即可、最后加上白芝麻和香菜即可、成品、成品。

菜谱编号：661161，菜名：红烧白鲳。食材包括：主料：鲳鱼（适量）、辅料：姜（适量）、调料：姜（适量）、调料：葱（适量）、调料：蒜（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）、调料：糖（适量）。做法步骤如下：热油炒香姜葱蒜干辣椒、放入鲳鱼、翻来覆去焖一下、放入调好的酱汁，酱油蚝油味精和糖、加入少许水、出锅啦！。

菜谱编号：661160，菜名：慈菇炒木耳。食材包括：主料：慈菇（适量）、主料：木耳（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：热油放入慈菇、木耳先过水、翻炒几分钟放入木耳，放入盐和味精少许调味、翻炒两分钟最后放入葱花即可、出锅啦！。

菜谱编号：661159，菜名：黄瓜木耳虾仁。食材包括：主料：黄瓜（适量）、主料：木耳（适量）、主料：虾仁（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：味精（少许）。做法步骤如下：放油炒香姜片、我把黄瓜去皮了，炒片刻、顺序放入木耳和虾仁，虾仁用淀粉勾芡、放入适量盐和味精调味、出锅啦！。

菜谱编号：661158，菜名：炒面线。食材包括：主料：面线（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：豆芽（适量）、辅料：虾仁（适量）、辅料：洋葱丝（适量）、调料：酱油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：面线过水、鸡蛋炒好备用、捞出滴点油不让它粘住、放油炒洋葱丝和豆芽、然后放入虾仁，虾仁我切了一下、然后放入鸡蛋、放入葱段，本来是放蒜苗，可是没买到所以用葱段代替、放入面线，酱汁先调好，酱油蚝油少许味精、翻炒，用筷子比较好、完成啦！。

菜谱编号：661157，菜名：彩虹荞麦面独家。食材包括：主料：荞麦面（适量）、辅料：黄瓜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：紫甘蓝（适量）、辅料：甜椒（适量）、辅料：土豆（一个）、辅料：鸡肉（适量）、辅料：葱（适量）、调料：蒜蓉酱（少许）、调料：生抽（适量）、调料：十三香（少许）。做法步骤如下：荞麦用冷水泡半小时、冷水下锅，水开计时5分钟、黄瓜切丝、胡萝卜切丝、这是紫色胡萝卜，切丝、黄色胡萝卜，切丝、紫甘蓝，切丝、甜椒，切丝、鸡肉炒熟，加入土豆丝翻炒，加十三香、生抽、牛肉粉翻炒，加水炖3分钟左右，汤汁收的差不多关火、把配菜装盘，荞麦面投凉捞出铺在上面，把土豆丝卤铺在上面、放一勺灵魂的辣椒酱、拌匀即可、好吃。

菜谱编号：661156，菜名：梭子蟹炒蛤蜊独家。食材包括：主料：梭子蟹（2只）、主料：蛤蜊（270克）、辅料：姜片（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：梭子蟹（已清洗）、蛤蜊（已清洗）、姜片、香葱、将梭子蟹去蟹盖蟹肚脐蟹鳃用剪刀剪成块、起锅倒油烧热，下入姜片炝锅、接着，下入梭子蟹、加适量的料酒、加适量的清水、翻炒翻炒至熟、然后，合入蛤蜊翻炒翻炒至开口、最后，加适量的酱油、加适量的盐、调味炒匀，搁入香葱即成。

菜谱编号：661147，菜名：花生南瓜浆。食材包括：主料：去皮花生（适量）、主料：老南瓜（适量）、辅料：纯净水（适量）。做法步骤如下：将南瓜去皮去瓢切小薄片，去皮花生洗净放入破壁机中，加入适量纯净水、启动“豆浆”键，30分钟制作完成（这是自配材料，请按每家破机要求做)、倒入杯中，花生南瓜浆颜色淡黄非常漂亮，有花生的香味与南瓜的甜味。

菜谱编号：661146，菜名：胡萝卜焖羊腿独家。食材包括：主料：羊腿（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊腿加入适量盐酒漫泡出血水、胡萝卜切斜刀、香菜切段、锅子烧热放入羊腿肉翻炒、放入适量黄豆酱、放入适量生抽胡椒粉翻炒加开水焖40分钟、加入胡萝卜焖20分钟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661145，菜名：娃娃菜排骨汤独家。食材包括：主料：娃娃菜（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、娃娃菜切丝、粉条泡软、放入排骨、放入娃娃菜、放入粉条煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：661144，菜名：葱香生肉包独家。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：小米（适量）、主料：小葱（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：小米洗净放入破壁机打碎、加入适发酵粉、加入适量面粉和成面团、小葱切碎、肉剁碎、加入适量生抽老抽胡椒粉糖盐鸡蛋拌匀、加入小葱拌匀、面团醒发好、擀成面皮、加入适量馅儿、捏成包子，二次醒发后蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：661143，菜名：鸡蛋洋葱炒蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：粉丝（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切丝、鸡蛋打散、粉丝泡发、锅子烧热放入蛋液、放入洋葱、放入粉丝翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：661142，菜名：牛肉酱炒米线。食材包括：主料：米线（200剩）、辅料：牛肉酱（适量）、辅料：包包菜（100克）、调料：红辣椒（适量）、调料：葱（之手）。做法步骤如下：锅里加水烧开、下米钱煮熟过开水防沾连捞出备用、包包菜洗净备用、切粗丝备用、发好的木耳切丝备用、牛肉酱备用、锅里放少许油。下入牛肉酱和包包莱丝、翻炒均匀、加入盐少许翻炒均匀倒入少量的保元汤、倒入少量的海鲜酱油翻炒匀、装盘(成品图)。

菜谱编号：661141，菜名：羊脊骨火锅。食材包括：主料：羊脊骨（2斤）、辅料：白萝卜（半根）、调料：火锅料（3大勺）、调料：干辣椒（6个）、调料：花椒（20粒）、调料：红枣（2个）、调料：香叶（6片）。做法步骤如下：羊脊骨泡冷水一小时，然后洗净、羊脊骨冷水下锅，撇去浮沫，盛出备用，汤盛出备用、锅中加油，放冰糖炒出糖色，加羊脊骨翻炒、加葱段、辣椒、花椒、姜片、香叶、红枣等炒香，加料酒、生抽（或酱油）继续翻炒，加火锅料翻炒、加入汤，大火煮20分钟，改小火慢炖一个半小时，最后十分钟加2小勺子盐即可。

菜谱编号：661139，菜名：豆豉蒸五花肉独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：五花肉洗净切小块、蒜头剁碎备用、小米辣和豆豉备用、锅中热油放入五花肉、煸炒出油脂后盛出部分油、放入蒜末，豆豉和小米辣、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、炒过的五花肉盛入碗中，电高压锅煮饭模式即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661135，菜名：家庭意式肉酱卤。食材包括：主料：番茄（2个）、主料：意大利面（1把）、主料：猪肉馅（100g）、主料：洋葱（1块）、主料：胡萝卜（1块）、主料：芹菜（1根）、主料：虾仁（12颗）、主料：培根（1片）、主料：大蒜（4瓣）、辅料：芝士片（2片）、辅料：黄油（10g）、辅料：迷迭香（2g）、调料：盐（少许）、调料：白糖（1勺）、调料：生抽（1勺）、调料：料酒或米酒（2勺）。做法步骤如下：准备主要食材如图、番茄去皮切丁，把洋葱，胡萝卜，芹菜，大蒜切碎、锅中放适量食用油，把切碎的食材放进去中小火煸炒出水分，出香味、放肉馅翻炒片刻，加一勺米酒去腥，后放培根虾仁，迷迭香少许、加番茄翻炒，根据情况添加适量的水，放盐，黄油，生抽，白糖，芝士片，黑胡椒调味、汤汁收差不多关火、意大利面煮10-15分钟、和肉酱混合均匀，趁热放一片意式番茄味芝士片、肉酱包裹着意面，味道浓郁，真香。

菜谱编号：661132，菜名：南瓜蒸饺。食材包括：主料：南瓜（适量）、辅料：肉馅（适量）、辅料：韭菜（适量）、辅料：海米（适量）、辅料：盐（适量）、面团：面粉（500g）、面团：水（300g）、面团：玉米油（5g）。做法步骤如下：南瓜用插菜板整成丝，用盐刹出水分，洗一下攥干（最好别用淀粉含量高的南瓜，用菜南瓜）、切点肉丁，或者准备肉馅、南瓜丝、肉馅、韭菜、海米，混合，加一点油拌匀，再少加点盐（因为南瓜用盐刹过水、海米也咸）、g面粉+300g水+5g猪油或玉米油揉成面团，最好用半烫面、面擀成小剂子，包馅、开水上锅蒸13分钟（时间取决于蒸饺大小）、成品图、很鲜。

菜谱编号：661130，菜名：红米南瓜糊。食材包括：主料：红米（适量）、主料：南瓜（适量）、辅料：纯净水（适量）。做法步骤如下：将南瓜洗净，去皮去瓤再切小薄片状，红米洗净放入破壁机中、加入纯净水，开启“豆浆”键，(用量一定要按照自家破壁机说明加入材料与水)、半小时后破壁机工作完毕、将红米南瓜糊倒入碗中，营养又好喝的早餐糊。

菜谱编号：661128，菜名：年糕炒螃蟹独家。食材包括：主料：三眼蟹（适量）、主料：年糕（适量）、辅料：香葱（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：年糕备用、三眼蟹处理好洗净、姜片和葱段备用、螃蟹均匀沾上一层淀粉、沾过淀粉的螃蟹下锅煎、煎至金黄、放入姜片翻炒、把蟹腿和蟹姜一起下锅翻炒、放入年糕片、加入适量蚝油，盐、加入适量清水、大火煮开转小火焖5至10分钟左右、焖入味后放入葱段收汁即可、成品、成品。

菜谱编号：661125，菜名：蛋奶蜜红豆。食材包括：主料：鸡蛋（只）、辅料：牛奶（适量）、调料：蜜红豆（少许）。做法步骤如下：鸡蛋加牛奶、蜜红豆倒入小盆中，将蛋液倒在豆上、进空气炸锅烤10分钟左右取出食用。

菜谱编号：661123，菜名：肥牛披萨独家。食材包括：主料：肥牛卷（适量）、主料：彩椒（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：披萨饼皮（适量）、辅料：马苏里拉芝士碎（适量）、辅料：番茄酱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：烧烤料（适量）、调料：孜然（适量）。做法步骤如下：彩椒洗净切细、洋葱洗净切细、锅中热油放入洋葱炒出香味、放入肥牛卷、加入适量蚝油，生抽，老抽、加入孜然和烧烤料、翻炒均匀入味、放入彩椒、快速翻炒均匀即可、披萨饼皮提前解冻、先均匀铺上番茄酱、放入炒过的肥牛卷、加入马苏里拉芝士碎、烤箱提前预热，上下火230度，放入披萨，烤15分钟左右即可、成品。

菜谱编号：661122，菜名：牛肉卷独家。食材包括：主料：肥牛卷（适量）、主料：彩椒（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：手抓饼（适量）、辅料：白芝麻（适量）、辅料：马苏里拉芝士碎（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：孜然（适量）、调料：烧烤料（适量）。做法步骤如下：彩椒洗净切小块、洋葱洗净切细备用、锅中热油放入洋葱炒出香味、放入山姆的肥牛卷、适量蚝油，生抽，老抽，盐、加入适量烧烤料和孜然、翻炒均匀入味、放入彩椒、快速拌匀后晾凉、放入芝士碎拌匀、手抓饼提前解冻、将炒过的肥牛码在手抓饼上、放上芝士碎、将饼皮捏紧收口、饼皮洒上少许白芝麻、刷上薄薄一层蛋黄液、烤箱提前预热230度烤20分钟、成品、成品。

菜谱编号：661121，菜名：板栗排骨焖饭独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：板栗（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：大米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨切块、排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、锅中热油放入排骨翻炒、加入蚝油，生抽，老抽，盐、翻炒均匀上色入味、加入适量清水、将排骨转入高压锅煮开中小火压15分钟左右、胡萝卜洗净切小粒、板栗下锅煮开后剥去皮备用、锅中热油放入胡萝卜翻炒、放入板栗一起炒匀备用、大米清水淘洗干净、加入烧排骨的原汤，放入排骨（排骨原汤跟平时煮饭水量一样）、将炒过的胡萝卜和板栗盛入电饭锅里、盖上按煮饭模式即可、出锅前翻拌均匀后加入葱花、成品、成品、成品。

菜谱编号：661120，菜名：榴莲蛋挞独家。食材包括：主料：榴莲（适量）、主料：蛋挞皮（适量）、辅料：鸡蛋（2个）、辅料：纯牛奶（250ml）、调料：白糖（30g）。做法步骤如下：榴莲取适量果肉备用、将榴莲用勺子捣成泥、杯中倒入纯牛奶、打入鸡蛋和加入白砂糖、搅拌均匀、将蛋挞液过滤、蛋挞皮舀上榴莲泥，按压平整、倒入蛋挞液、烤箱提前预热230度烤25至30分钟左右即可、烤好的蛋挞取出晾凉即可享用、成品、成品。

菜谱编号：661114，菜名：蒸大饼子首发。食材包括：主料：玉米面（250g）、主料：白面（180g）、主料：开水（适量）、辅料：酵母粉（5g）、辅料：温水（适量）、辅料：白糖（20g）、辅料：泡打粉（1g）。做法步骤如下：备好玉米面，开水、开水一点点倒入，玉米面和成这样，放凉、加入发酵粉，白糖，泡打粉和匀、加入白面和匀，如果干，再加些温水和匀、和成这样的面团，温暖处发酵约40~50分钟。事实证明我的面和稀了，没有做成窝头。面硬些可成形。面软塌陷就成大饼子了，不过很好吃、揪一块揉圆，底部做成个窝窝，其实大饼子不用这步、放抹油蒸屉上再醒发30分钟、醒发成这个状态了、开火计时蒸20分钟关火焖3分种、开吃吧、成品。

菜谱编号：661113，菜名：煎土豆丝饼。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：胡萝卜（1段）、主料：小葱（3颗）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：面粉（适量）、调料：盐（少许）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：十三香粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材如图、土豆胡萝卜擦丝（不要淘洗）小葱切碎、加一个鸡蛋，少量面粉，盐，白胡椒粉，十三香，搅拌均匀、平底锅中放少许油，放土豆丝，不要压，不要太厚、煎到一面上色翻面，用小火，大约2-3分钟、外焦里糯、配上一杯牛奶，十分钟搞定一顿早餐。

菜谱编号：661112，菜名：沙拉土豆饼。食材包括：主料：土豆（1个）、辅料：沙拉（适量）、调料：面包糠（适量）、调料：黑胡椒粉（少许）、调料：盐（少许）、调料：油（少许）。做法步骤如下：锅中加水，土豆切片，上火蒸10分钟、将蒸熟的土豆片放入一个大点的容器中，加入盐、沙拉、黑胡椒粉、将土豆片捣成泥，边捣边搅拌均匀、准备鸡蛋液和面包糠、将土豆泥搓成一个个小球，滚上鸡蛋液、再滚上面包糠、电饼铛刷油，预热，将土豆球放入并压扁、煎至两面金黄即可。

菜谱编号：661110，菜名：豆沙蛋月烧首发。食材包括：主料：低筋粉（125克）、主料：鸡蛋（50克）、主料：糖（65克）、主料：奶粉（35克）、主料：黄油（25克）、主料：小苏打（2克）、辅料：红豆沙（250克）。做法步骤如下：用料：低筋面粉125克，鸡蛋50克，糖65克，奶粉35克，黄油25克，小苏打2克，红豆沙250克、鸡蛋磕入碗中，加入细砂糖用打蛋器打到发白、加入奶粉，小苏打和低筋粉混合均匀、加入融化的黄油、搅拌均匀、用保鲜膜包起来放冰箱冷藏半小时、把馅跟皮按1:1的比例分好、把面团压扁，包入一团馅、收口搓圆、逐个包好、沾上一点粉放入抹油的模具、找个月饼模花片把表面压出纹路、最后刷一层蛋液、烤箱预热，上温180下温170，放在中层烤大约20分钟、出炉、扣出，晾凉后包起来回油两天。

菜谱编号：661103，菜名：抹茶奶酪奥利奥月饼，抹茶清新、奥利奥香甜、奶酪醇厚。食材包括：主料：奥利奥碎粉（180克）、主料：牛奶（70克）、辅料：奶油奶酪（120克）、辅料：白砂糖（20克）、辅料：白巧克力（40克）、辅料：淡奶油（20克）、辅料：抹茶粉（4克）、辅料：奥利奥碎（40克）。做法步骤如下：奥利奥碎准备选2种，一种颗粒粗的做馅料，一种弄成比细碎一些做饼皮、白巧克力40克，切成小颗粒，和淡奶油20克放一起，隔热融化均匀、筛入抹茶粉4克，搅拌至颜色均匀，放凉后备用、室温融化的奶油奶酪120克，用刮刀拌匀一下、加入白砂糖20克，用刮刀拌匀、抹茶糊加入奶酪糊里，搅拌至颜色均匀、加入奥利奥碎40克，搅拌均匀、放冰箱冷冻30分钟定型、定型后取出馅料，均匀分成10个，揉圆后继续冷冻30分钟定型备用、奥利奥碎粉180克，加入牛奶70克，边加边搅拌均匀、然后用手揉成团即可、均匀的分成10份，揉圆备用、取一个奥利奥饼皮，包入一个冷冻定型的馅料、揉园后用月饼模具定型、全部操作好后，冷藏即可、抹茶奥利奥奶酪月饼，完成O(∩_∩)O、一口咬下去，抹茶奶酪馅的清香与奥利奥饼皮的浓郁香甜，完美融合、奥利奥的酥脆口感在口中散开，那细小的饼干碎与牙齿相互碰撞，发出愉悦的嘎吱声、既有着抹茶的清新优雅，又有着奥利奥的俏皮可爱，还有着奶酪的浓郁醇厚。

菜谱编号：661102，菜名：酸汤黄牛肉。食材包括：主料：黄牛肉（300g）、辅料：平菇（150g）、辅料：绿豆芽（300g）、辅料：番茄（3个）、辅料：小香葱（适量）、调料：色拉油（2大勺）、调料：白糖（2小勺）、调料：盐（1匙）、调料：酸汤底料（1包）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：准备好所有食材、番茄洗净、去蒂，切小块备用、平菇撕成小房，洗净备用、绿豆芽摘掉根部，洗净备用、黄牛肉切成比市贩涮牛肉片稍厚的薄片、这是我们去贵阳玩时，当地人推荐的酸汤锅底、热锅热油，放入黄牛肉片炒至一变色就盛出、另倒入一勺油，放入番茄翻炒、加入两小勺白糖和一匙盐调味、再放入平菇，中小火继续翻炒、倒入一包酸汤底料、倒入适量清水，放入之前炒熟的黄牛肉片，大火烧开后关火、在砂锅底部铺上绿豆芽、浇入烧好的酸汤牛肉、装盘后撒上几根小香葱段、吃不完的还可以下宽面吃、很开胃很好吃😋。

菜谱编号：661099，菜名：椒盐月饼首发。食材包括：主料：熟粉（44克）、主料：熟白芝麻（40克）、主料：熟黑芝麻（20克）、主料：熟花生碎（75克）、主料：熟核桃碎（40克）、主料：糖（90克）、主料：盐（8克）、主料：花椒粉（6克）、主料：葵花籽油（50克）、主料：芝麻油（10克）、主料：冬瓜蓉（115克）、辅料：低筋粉（215克）、辅料：转化糖浆（140克）、辅料：花生油（50克）、辅料：碱水（4克）。做法步骤如下：馅料：熟粉44克，熟白芝麻40克，熟黑芝麻20克，熟花生碎75克，熟核桃碎40克，糖90克，盐8克，花椒粉6克，葵花籽油50克，芝麻油10克，冬瓜蓉115克、将所有坚果仁与糖一起倒入碗中，混合均匀、加入盐，花椒粉，混合均匀、再加入熟粉，抓捏均匀、加入油，反复抓捏，搓匀、最后加入冬瓜蓉反复抓捏，、直至能成团状、分割成17等分，备用、饼皮：低筋面粉215克，转化糖浆140克，葵花籽油50克，枧水4克、将碱水倒入转化糖浆，搅拌均匀、加入油，搅拌均匀、倒入面粉，、拌成均匀面团，包上保鲜膜，松弛半小时、分割成17等分、取一块饼皮，按扁，放入馅料、将饼皮向上推起，包好。收口，搓圆、放入撒粉的模具中、扣在案台上，向下压实、提起模具，轻轻脱模、摆入烤盘中，表面喷水、放入预热好的烤箱，中层，上火200度，下火170度，烤约5分钟、定型后取出，表面刷蛋液、再次放回烤箱中，烤约10-15分钟。表面金黄，出炉、置晾架上晾凉。

菜谱编号：661097，菜名：芹菜炒百叶独家。食材包括：主料：芹菜（215克）、主料：厚百叶（153克）、辅料：小苏打（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：芹菜、厚百叶、将芹菜去根、加适量的小苏打、用清水浸泡片刻、随后，将浸泡好的芹菜清洗清洗捞出、放在案板上切成段、将厚百叶放在案板上切开、接着，将切好的厚百叶下入沸水锅中焯上1到2分钟捞出、起锅倒油烧热，下入切好的芹菜翻炒翻炒、然后，合入焯好的厚百叶翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：661096，菜名：虾皮炒棱角丝瓜独家。食材包括：主料：棱角丝瓜（2根）、主料：熟虾皮（40克）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：棱角丝瓜、熟虾皮、将棱角丝瓜去皮清洗清洗捞出、放在案板上切成片、起锅倒油烧热，下入切好的棱角丝瓜翻炒一下、接着，合入熟虾皮翻炒翻炒、然后，加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：661092，菜名：萝卜丝粉条肉片汤独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、主料：粉条（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：小葱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉切丝、萝卜切丝、粉条泡发、锅子烧热放入肉丝炒香、放入萝卜丝和粉条、煮熟调味、开动了。

菜谱编号：661091，菜名：花胶海参炖排骨独家。食材包括：主料：花胶（适量）、主料：海参（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、花胶泡软、即食海参、放入炖盅、放入花胶海参、炖一个半小时、开动了。

菜谱编号：661090，菜名：香煎鱼块。食材包括：主料：无头鱼（2条）、辅料：生姜（1块）、辅料：小葱（4颗）、辅料：花椒（20粒）、调料：香糟卤（（或料酒）2-3勺）、调料：盐（1g）、调料：糖（1g）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：孜然粉（适量（撒料））、调料：生粉（适量）。做法步骤如下：准备无头鱼两条，生姜，小葱、鱼切块，加入底盐，白胡椒粉，生姜，花椒，小葱，香糟卤，混合均匀，腌制30分钟、鱼块用厨房纸巾擦去鱼块多余水分，裹上生粉、平底不粘锅中放适量菜籽油油温7成热放入鱼块进行煎制、中小火一面上色后翻面煎，约5-8分钟左右、煎到两面焦黄就可以了、装盘，撒香葱，孜然粉外焦肉嫩，吃起来焦香焦香的，不腥鱼刺少。

菜谱编号：661086，菜名：羊肉串。食材包括：主料：羊肉串（6）、主料：鸡皮串（2）、辅料：食用油（适量）。做法步骤如下：超市买的羊肉串，鸡皮串、准备微波炉烤制架，没有烤架，把串放盘子里也行、将烤架置于微波炉内、选择烧烤功能，没有这个功能可以选择高火功能，但不能放烤架，可以用盘子，效果一样、摆上肉串，烤架下放盘子，便于接油。每5分钟为一段，翻面，共烤制15分钟、考完用隔热手套拿出、鸡皮串较少，但油很多、时间要缩短，3分钟一段，烤三次、成品。

菜谱编号：661078，菜名：酱黄瓜。食材包括：主料：黄瓜钮（三四斤）、辅料：辣椒（多少随意）。做法步骤如下：黄瓜钮洗干净，放盐杀水24小时后，装到网袋中压水，我也没有专业的工具，就用蒸锅篦子和矿泉水大桶压着，中途翻翻个，压24小时、调料：米饭碗1.5碗味极鲜酱油，0.8碗陈醋，5大勺冰糖碎，4勺盐，适量老抽，花椒，大料，香叶两三片，白胡椒粉，煮开，晾凉、把小黄瓜钮压成这样，放到煮好的调料汤里，喜欢辣的放点辣椒，三五片姜，半头蒜，这个随意，苤蓝这样做也好吃、放到密封罐，放冰箱，随吃随拿，很脆的。

菜谱编号：661076，菜名：新西兰冰淇淋月饼。食材包括：主料：新西兰海盐焦糖冰淇淋（适量）、主料：新西兰薄荷曲奇冰淇淋（适量）、主料：冰皮月饼粉（250g）、主料：热水（250g）、辅料：果蔬粉（适量）。做法步骤如下：准备食材、将热水倒入冰皮月饼粉中，混合搅拌均匀、再分出三个面团，加入适量果蔬粉，混合揉捏均匀备用、将新西兰冰淇淋分别挖球，放在压扁的冰皮上、迅速包裹，表面沾上少许熟粉、用不同模具压出花纹、冷冻一个小时之后再取出食用。

菜谱编号：661075，菜名：私厨带鱼。食材包括：主料：带鱼（2条）、辅料：料酒（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：白灼汁（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（2片）、调料：盐（少许）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：带魚2条去内脏去头尾部分，洗净切斜花刁用料酒盐腌制10至15分钟(勤翻面)、取出后放入盘中（倒掉腌汁)、加入白灼汁，葱段、姜片、水开后蒸12分钟、调个汁:适量的鲜极鲜生抽、白灼汁、鸡精、水淀粉少许，放入锅中烧制稍浓即可、浇入蒸好的带魚上即可，带魚纹理请晰漂亮，汤汁鲜又红亮。

菜谱编号：661074，菜名：“银元宝”米饭。食材包括：主料：大米（1杯）、辅料：纯净水（1.1杯）、调料：猪油（5g）、调料：白醋（几滴）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：将大米洗干净，控出水份、秘诀:加入5g猪油（增亮增香），几滴白醋、半克盐、秘诀:用纯净水（我是用个杯子量的米)，米与米1:1或1:1.1的比例，因为米的品种不同，而吸水性各不相同（喜欢吃软硬度取决于自己的需要)、需将其混合均匀，浸泡10分钟再蒸(猪油一会蒸的时候会化开)、蒸好的米饭洁白、用搅打一下容易打开且松散(最适宜做炒饭)、器皿对于食材来说也很重要，是一种装饰、一种点缀、一种相辅相成的辅助、银元宝米饭瞬间身价倍增。

菜谱编号：661072，菜名：爆炒鸡丁。食材包括：主料：蒜苔（6根）、主料：洋葱（半个）、主料：鸡胸肉（1块）、辅料：小米辣（2个）、辅料：大蒜（4瓣）、辅料：生姜（2片）、调料：盐（2g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：郫县豆瓣酱（1勺）、调料：土豆淀粉（1勺）、调料：酱油（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材如图、鸡胸肉切丁，加入盐，糖，白胡椒粉，老抽，淀粉，抓拌均匀，最后加一勺外婆乡小榨菜籽油搅拌，腌制15分钟、锅中加适量菜籽油，放姜片，鸡丁滑炒变色盛出来、留底油，放一勺豆瓣酱，蒜瓣翻炒、倒入配菜洋葱，蒜苔，少量清水、洋葱断生加入鸡丁，大火翻炒片刻关火、香辣鸡丁制作完成，好吃好看增进食欲。

菜谱编号：661061，菜名：白菜豆腐炖海虾。食材包括：主料：白菜（1颗）、辅料：豆腐（1块）、辅料：海虾（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白醋（适量）、调料：花椒（10粒）、调料：葱（适量）、调料：蒜（2粒）、调料：耗油（适量）。做法步骤如下：海虾，其中有一部分软皮虾、白菜一颗、豆腐切块、葱，蒜，小米辣改刀、白菜帮切块、白菜叶切，分开存放、炒锅放油、放入花椒、放葱、蒜、小米辣，炒出香味、放海虾炒匀、放入白醋、炒匀、放入料酒、放入生抽、超至虾红透、放入白菜帮、炒匀、放入耗油、炒匀、放入白菜叶、炒匀、放盐、加水适量、豆腐、中火20分钟、成品。

菜谱编号：661057，菜名：土豆丝茄丝炒芒果丝独家。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：茄子（1个）、辅料：芒果丝（少许）、辅料：葱花（少许）、调料：花椒粉（少许）、调料：盐（1勺）、调料：鸡精（少许）、调料：油（适量）。做法步骤如下：备好食材、切丝，加入胡椒粉，盐、油热下入土豆丝，茄子丝炒匀至软、加入芒果片炒匀，加一点水盖盖焖一会，土豆丝熟透、成品。

菜谱编号：661051，菜名：糖烤板栗独家。食材包括：主料：板栗（1斤）、辅料：蜂蜜（适量）、调料：盐（1勺）、调料：水（适量）、调料：油（少许）。做法步骤如下：洗净、切十字花刀、水中加1勺盐煮20分钟、放入空气炸锅，板栗抹上油、℃烤15分钟、蜂蜜水（蜂蜜与水1：1比例）、烤7分钟左右抹蜂蜜水、烤好了、成品、成品。

菜谱编号：661050，菜名：白萝卜干鱿鱼焖饭独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：干鱿鱼（适量）、主料：五花肉（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：大米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：干鱿鱼剪细后清水泡发洗净、五花肉洗净切薄片、白萝卜去皮洗净切小块、锅中热油放入五花肉煸炒出油脂、放入干鱿鱼、煸炒炒出香味、放入白萝卜、少许盐，鸡精翻炒均匀调味、大米淘洗干净、加入的水量要比平时煮饭少一点点、将炒过的配菜铺在大米上、电饭煲煮饭模式即可、米饭煲好后拌匀，加入葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661049，菜名：自制香浓肉酱。食材包括：主料：里几肉（适量）、辅料：干黄酱（1袋）、辅料：料酒（适量）、辅料：热水（适量）、调料：葱花（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：大料（1个）、调料：花椒（15粒）。做法步骤如下：将里几肉切成片，再改成丝、切小丁状，锅中放入适量食用油烧热，加入大料、花椒炸出香味捞出，再放入肉丁（肉丁用料酒腌制了10分钟)翻炒、将1袋干黄酱用适量的开水澥开，搅拌均匀，倒入锅中翻炒，小火10分钟、准备适量的葱花、此射的肉酱颜色红亮，加入葱花鸡精翻炒均匀即可、肉酱制作完成、这是刚刚炸的芝麻辣椒香气扑鼻、将肉酱盛λ器皿中，再加入一勺刚刚制制的芝麻辣子，颜色诱人，红亮红亮的，看着就有食欲，可搭配面条为炸酱面，搭配薄饼卷蔬菜等等食用、肉酱的浓香在于先炒调料，再制作肉酱并熬制10分钟，酱香浓郁（非美妍)。

菜谱编号：661048，菜名：当归羊排山药胡萝卜汤。食材包括：主料：羊排（4块）、主料：当归（3片）、主料：保元汤（一碗）、辅料：山药（一根）、辅料：胡萝卜（一根）、辅料：水（800毫升）、调料：生姜（3片）、调料：盐（适量）、调料：香菜（少许）。做法步骤如下：羊排用凉水焯水开后去浮沫、炒羊排的水倒掉，换一锅开水、胡萝卜洗净去皮、切成小块、山药去皮切成小块、将山药和胡萝卜块倒入锅里、慢火炖2小时、成品图。

菜谱编号：661040，菜名：中秋豆沙月饼。食材包括：主料：中筋面粉（220g）、辅料：转化糖浆（150g）、辅料：枧水（5g）、辅料：豆沙馅（300g）、调料：食用油（50g）。做法步骤如下：中筋面粉、转化糖浆、枧水搅拌均匀、加入食用油搅拌均匀、分次加入中筋面粉、搅拌均匀、和成面团(无需过度搓揉)，再覆膜静置1个小时、将月饼皮分成12等份、豆沙馅同样分成12等份、将豆沙馅包入面皮中收朝下，放入模具中压实扣出、烤箱先预热10分钟，烤盘放入中下层，上火175度，下火155度，烤20分钟、刚出炉的月饼香气四溢，美观漂亮！、月饼最好放两天以后再吃口感好，自制月饼无任何添加剂及防腐剂，应尽快食用、不宜久放。

菜谱编号：661039，菜名：万绿丛中红艳艳。食材包括：主料：西兰花（适量）、辅料：大虾（8只）、调料：料汁（适量）。做法步骤如下：西兰花洗净焯水(放少许盐颜色翠绿)、大虾洗净焯水一分多钟捞出、大虾需去除头尾、先将焯好的西兰花摆在四周，中间将大虾摆成圆型，大虾颜色鲜艳、西兰花颜色碧绿，相搭配既营养，又养眼、可根据个人口味调料汁。

菜谱编号：661038，菜名：白灼虾。食材包括：主料：虾（10只）、辅料：西兰花（1朵）、调料：料汁（适量）。做法步骤如下：鲜虾洗净，锅中有烧开，放入虾焯一分钟即可、捞出虾控水装盘，用一朵西兰花点缀、料汁可根据个人口味调制。

菜谱编号：661036，菜名：抹茶大理石纹饼干，深浅交织的抹茶纹路，酥脆又香浓。。食材包括：主料：无盐黄油（150克）、主料：糖粉（80克）、主料：全蛋液（60克）、原味粉料：杏仁粉（30克）、原味粉料：低筋面粉（140克）、抹茶粉料：杏仁粉（30克）、抹茶粉料：低筋面粉（130克）、抹茶粉料：抹茶粉（6克）。做法步骤如下：无盐黄油150克，提前室温软化均匀、先把黄油打发均匀一下、筛入糖粉80克、继续打发至颜色变淡，体积变大、室温的全蛋液60克，分3次加入打发至蛋液融入进去、每次打发均匀后再加蛋液、把面糊均匀的分成2份备用、一份筛入杏仁粉30克、低筋面粉140克、一份筛入杏仁粉30克、低筋面粉130克、抹茶粉6克、用刮刀先切拌再压拌至颜色均匀、把两种面糊的拌成颜色均匀的面团、把两种面团放在油纸上，轻轻擀成3mm左右的薄片、放冰箱冷冻30分钟定型、取出定型的面片，叠起来、然后切成几份一样宽度，叠起来、对切一下、叠起来、用手压扁面团、再对切一下、再叠起来、用手压扁揉圆一些、包上油纸、用刮片挤压成圆柱状、放冷冻1小时定型、均匀的排列在烤盘上、烤箱170℃提前预热到温度，烤制10-12分钟、烤好取出放凉后密封保存、抹茶大理石纹饼干，完成O(∩_∩)O、深浅交织的大理石花纹，优雅而神秘、浓郁的抹茶香气和醇厚奶油的香味在口腔中弥漫开来、清新与微苦，恰到好处地平衡了甜腻，给人一种别样的享受、超级酥脆，轻轻一捏就粉碎了。

菜谱编号：661034，菜名：抹茶爆浆奶油松饼，清香与醇厚完美融合，一入口瞬间在口中弥漫开来。。食材包括：主料：鸡蛋（1个）、主料：牛奶（15克）、主料：抹茶粉（2克）、主料：低筋面粉（15克）、主料：白砂糖（15克）、主料：柠檬汁（几滴）、辅料：抹茶粉（3克）、辅料：热牛奶（15克）、辅料：淡奶油（100克）、辅料：糖粉（10克）。做法步骤如下：蛋黄1个、牛奶15克，搅拌均匀、筛入抹茶粉2克、低筋面粉15克，搅拌至颜色均匀后备用、蛋清1个、柠檬汁几滴，打发一下。白砂糖15克，边打发边加入、打发至坚挺的状态，倒扣蛋白糊不掉落就可以了、取1/3蛋白糊加入蛋黄糊里、翻拌均匀、再全部倒回蛋白糊里、翻拌均匀、不粘锅刷一层植物油，中小火加热至手悬空感觉微烫即可、转最小火，挖几勺面糊进去、再加一点清水、盖上盖子慢闷2分钟、中途再加一勺面糊上去、继续加一点清水，小火闷3分钟左右、底部微焦不沾后，翻个面、继续小火闷1-2分钟左右、最后取出。放凉备用、抹茶粉3克、热牛奶15克，分成加入搅拌均匀、搅拌至抹茶粉融化均匀、淡奶油100克、糖粉10克，抹茶糊，打发至酸奶状微稠、把抹茶奶油倒在放凉的松饼上即可、抹茶爆浆奶油松饼，完成O(∩_∩)O、抹茶的清香与奶油的醇厚完美融合、恰到好处的甜度，细腻的口感，每一口都是满满的幸福感、松饼的松软与奶油的柔滑相互映衬，一口接一口，完全停不下来。

菜谱编号：661031，菜名：油甘石斛排骨汤独家。食材包括：主料：油甘（适量）、主料：石斛（适量）、辅料：排骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、石斛洗净备用、油甘清洗干净刀背拍扁、洗净的骨头放入锅中、放入石斛和油甘、加入适量清水，煮开后煲1个半小时、出锅前少许盐调味即可、成品。

菜谱编号：661030，菜名：鲜虾花蛤面猴汤独家。食材包括：主料：虾（适量）、主料：花蛤（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：面粉（500g）、辅料：清水（270g左右）、辅料：盐（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：面粉倒入盆中、多次少量加入清水，搅拌成面絮、揉成光滑的面团后放置一旁醒面、花蛤吐沙洗净备用、鲜虾剥出虾头去虾线，保留虾头、瘦肉洗净切薄片、加入适量玉米淀粉，蚝油，老抽抓匀，再加入花生油拌匀备用、锅中热油放入虾头、炒出虾油，加入适量清水煮开中小火煲十分钟左右、捞出虾头、面团揪一小块扯薄片放入锅中、面猴煮至七八成熟、放入花蛤、放入虾、放入瘦肉，大火煮开至所有食材断生、放入香菜和蒜头酥即可、成品、成品。

菜谱编号：661025，菜名：咖喱猪里脊雪媚娘。食材包括：主料：欧洲猪里脊（150g）、主料：咖喱块（50g）、主料：苹果（1个）、主料：糯米粉（80g）、主料：玉米淀粉（15g）、主料：牛奶（130g）、主料：白糖（5g）、主料：盐（1克）、主料：黄油（10g）、主料：姜（适量）、辅料：料酒（10ml）。做法步骤如下：准备食材、欧洲猪里脊切丁，用姜和料酒腌制十分钟、将牛奶与白糖加入粉中，混合搅拌均匀、再过滤一次、盖上保鲜膜，顶部戳洞，沸水上锅蒸20分钟、腌制好的欧洲猪里脊下油锅煸炒至变色，盛出备用、苹果切丁倒入锅中、加入适量清水，煮开后加入咖喱块，煮沸后加入欧洲猪里脊肉丁、煮至微微浓稠再倒入碗中放凉、取出蒸好的面团，放入碗中，加入黄油揉至完全融合，冷藏半小时、将面团分成六等份，搓圆擀成薄片、放入模具中，舀一勺咖喱猪肉、再包起来，脱模后在顶部加个印章、装盒即可。

菜谱编号：661021，菜名：椰香奶黄流心月饼50g。食材包括：一.流心馅料：熟蛋黄（3颗）、一.流心馅料：奶粉（10g）、一.流心馅料：淡奶油（30g（常温））、一.流心馅料：椰浆（30g（常温））、一.流心馅料：黄油（25g）、一.流心馅料：细砂糖（适量）、二.椰香奶黄馅1：鸡蛋（3颗）、二.椰香奶黄馅1：细砂糖（60g）、二.椰香奶黄馅1：淡奶油（60g）、二.椰香奶黄馅1：椰浆（60g）、2：澄粉（30g）、2：低筋面粉（30g）、2：奶粉（25g）、3：咸蛋黄（3颗）、3：黄油（30g）、三.黄油酥皮1：软化黄油（150g）、三.黄油酥皮1：糖粉（70g）、2：鸡蛋液（35g）、3：奶粉（30g）、3：低筋面粉（170g）、3：高筋面粉（70g）、3：澄粉（35g）。做法步骤如下：一.所有食材搅打均匀，过筛，挤入模具（共24个）冷冻一夜。脱模后继续冷冻备用、二.1所有食材搅拌均匀，加入2搅拌均匀，加入蛋黄碎搅拌均匀。过筛。加入黄油开小火翻炒，直到抱团不粘厨具。盛出贴保鲜膜冷藏备用、三.1食材翻拌细腻，分三次加入常温鸡蛋液。再加入3翻拌成团，包保鲜膜冷藏。备用、奶黄馅分20g一个包一颗流心馅。冰箱取一个包一个。冷冻一小时备用、饼皮分25g一个，稍微回温用掌心压成圆饼。包入一个馅料，收口搓圆不能有裂纹。干面粉中滚一圈，拍去多余面粉，压模。冷冻一夜、冷冻好的月饼表面喷水雾，放入预热的烤箱。上200下190，烘烤14分钟。

菜谱编号：661017，菜名：菠菜烧豆腐。食材包括：主料：老豆腐（200g）、主料：菠菜（250g）、辅料：大蒜（1瓣）、调料：盐（2g）、调料：糖（1g）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备菠菜，豆腐，大蒜、菠菜焯水30秒捞出来备用、平底锅放油，豆腐煎至两面上色，放蒜片、放菠菜，加热水，少许盐，白胡椒粉、烧到汤汁基本收干，放白糖提鲜，关火、菠菜烧豆腐制作完成、清淡简单的一道家常菜，高钙营养好吸收。

菜谱编号：661014，菜名：自制莲子馅。食材包括：主料：干莲子（300g）、辅料：水（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：莲子洗净浸泡8小时，放入高压锅中压制30分钟、取出的莲子晾凉用搅肉机搅打细腻状，再过细筛、锅中放入适量食用油，加入馅料，加适量的白糖、小火炒制，这个步骤需要有一些耐心不停的翻炒，大约炒30分钟左右吧（最好使用不沾锅炒)、像这样比较成型就可以了、莲子好像不是新莲子，总的来说还是比较费时的（但为了食物的卫生和新鲜才自制的莲子馅)。

菜谱编号：661012，菜名：早餐小肉包。食材包括：主料：饺子皮（适量）、主料：肉馅（适量）、主料：芹菜（适量）、主料：胡萝卜（适量）、馅料：食用油（适量）、馅料：生抽（适量）、馅料：料酒（适量）、馅料：五香粉（适量）、馅料：姜粉（适量）、馅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉馅用料酒生抽、五香粉、姜粉、胡椒粉、盐、鸡精、食用油搅拌均匀，再加入芹菜碎、胡萝卜碎、肉馅搅拌均匀、买的饺子皮、再擀稍薄、包好肉馅收口朝下、锅中水烧开后，蒸10分钟、取出装盘，外皮筋道，馅香味美。

菜谱编号：661011，菜名：小鸡炖粉条独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：惠来粉签（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉斩块后冷水下锅焯烫后洗净备用、粉签清水泡发备用、生姜切片备用、锅中热油放入姜片炒香、放入鸡肉翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽，翻炒均匀上色、加入适量清水、大火煮开转小火焖30分钟左右、鸡肉焖入味后放入粉条、大火煮开断生收汁即可出锅、成品、成品。

菜谱编号：661010，菜名：肉沫焖海参独家。食材包括：主料：梅花肉（适量）、主料：海参（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：香菇（适量）、主料：虾米（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：泡发好的海参备用、香菇提前泡发洗净、干虾米清水泡发一下、梅花肉洗净切小块后再剁碎备用、香菇切小丁、胡萝卜去皮洗净切小块、海参清洗后切小块、锅中热油放入肉沫、将肉沫炒散开炒干水份、放入香菇和虾米炒出香味、加入适量蚝油，生抽，盐、翻炒均匀入味、放入海参、继续翻炒均匀、加入适量清水、大火煮开转入砂锅焖20分钟左右即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：661009，菜名：肉皮冻。食材包括：主料：猪皮（500g）、辅料：水（1000ml）。做法步骤如下：猪皮用水煮一下，去掉皮内多余油脂，去的越干净约好、切丝、猪皮丝加水，1：2.5，开锅后中火煮一小时，煮好后放到盆里，放冰箱半天凝结成块就能吃了、调个蒜酱，就是蒜泥和酱油，一定要蒜泥哦，搅拌完有些拉丝的效果、蘸上酱汁，棒极啦！。

菜谱编号：661008，菜名：豇豆猪肉饺子。食材包括：主料：猪肉馅（500g）、辅料：豇豆（250g）、调料：浓汤宝（1个）。做法步骤如下：豆角开水烫一下切碎、浓汤宝加200毫升开水化开，如果化不开微波炉打一下，分次放入一斤猪肉馅中，搅拌均匀，再加入一点点盐，这个根据个人口味，糖白胡椒粉花椒粉姜末耗油生抽葱花香油，搅拌均匀后放一些油封住香味，在放入豇豆末，搅拌均匀、饺子面和硬一些，煮饺子不爱破，如果懒的和面就买点手擀皮，中间厚两边薄，煮出的饺子也不爱破、包好啦、调个饺子汁，我用的蒜泥酱油醋辣椒，非常喜欢这个味道，饺子馅里放香油了，饺子蘸汁就不放香油啦、吃完饺子，喝完饺子汤，养胃哈哈。

菜谱编号：661007，菜名：苦瓜鸡蛋饼独家。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：苦瓜（1个）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：成品图、鸡蛋三个，洗干净备用、苦一个洗干净，备用、苦瓜擦丝，改刀切小段备用、容器中加入适量盐，鸡精，打入鸡蛋，搅拌均匀入味，备用、锅里适量油，中小火烙制，倒入蛋液、一面金黄，翻煎另一面，熟了出锅、成品图。

菜谱编号：661006，菜名：鸡蛋炒青红椒独家。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、辅料：青椒（1个）、辅料：红辣椒（1个）、调料：油（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：水淀粉（适量）。做法步骤如下：成品图、制作方法:青椒红辣椒洗干净，备用、青红椒改刀切小块，备用、锅里适量油，鸡蛋提前打散备用，油烧开，倒入蛋液煎熟，盛出备用、锅里适量油，葱姜蒜爆锅，放入食材翻炒断生、加入鸡蛋，盐，翻炒均匀入味、加入适量水淀粉勾薄芡，适量鸡精调味，出锅。

菜谱编号：661005，菜名：鸡蛋炒黄瓜独家。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、主料：黄瓜（1个）、辅料：胡萝卜（半根）、调料：油（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：盐（适量）、调料：水淀粉（适量）。做法步骤如下：成品图、制作方法:黄瓜胡萝卜适量，食材洗干净备用、黄瓜胡萝卜去皮，改刀切小块，备用、鸡蛋3个提前打散，备用。锅里适量油，烧开，到倒入蛋液，鸡蛋煎熟盛出备用、锅里适量油，放入葱姜蒜爆香，放入食材翻炒断生、加入鸡蛋，加适量盐，翻炒均匀入味、加入适量水淀粉勾薄芡，加入适量鸡精调味，出锅。

菜谱编号：661002，菜名：苹果黄芪水独家。食材包括：主料：苹果（1个）、主料：黄芪（5片）、辅料：大枣（5颗）、辅料：枸杞（5克）、辅料：无花果干（适量）。做法步骤如下：所需材料：苹果、大枣、无花果干、枸杞、黄芪、苹果洗净切粗条、把所有材料一起放入养生壶、加纯净水至最高水位线、按养生汤键文火煮30分钟、煮好后不要断电，水凉以后会自动通电加热。但是如果家里没人还是切断电源。

菜谱编号：660999，菜名：爆炒毛肚独家。食材包括：主料：毛肚（适量）、主料：芹菜（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：面粉（适量）、调料：干锅酱（适量）。做法步骤如下：毛肚用面粉揉搓洗净、将毛肚冷水下锅焯烫后再次洗净、毛肚放入高压锅中，放入姜片，八角，桂皮，香叶、加入蚝油，生抽，老抽，盐、加入适量清水、高压锅煮开后中小火压20分钟左右、晾凉的毛肚改刀切小块、芹菜洗净切段备用、蒜头小米辣备用、锅中热油放入蒜粒炒至微焦、放入小米辣翻炒、放入毛肚和一勺干锅酱、大火快速翻炒均匀、翻炒均匀入味后即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：660994，菜名：鸡骨猪骨炖海参独家。食材包括：主料：海参（适量）、主料：鸡骨（适量）、主料：猪骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：无花果（适量）、辅料：黑枣（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：飞水备用、即食海参、无花果干洗净、放入炖盅、放入海参、放入无花果炖一个小时、开动了。

菜谱编号：660993，菜名：千张丝炒洋葱丝独家。食材包括：主料：千张（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：千张切丝、洋葱切丝、锅子烧热放入千丝、加入适量黄豆酱、放入洋葱翻炒、放入适量辣椒粉、调味即可、开动了。

菜谱编号：660990，菜名：麻药鸡蛋（改良版）独家。食材包括：主料：鸡蛋（10个）、辅料：香菜（适量）、辅料：红葱（适量）、辅料：小米辣（适量）、辅料：青尖椒（1-2个）、辅料：辣椒丝（适量）、辅料：芝麻（适量）、辅料：大蒜（半头）、辅料：小葱（2-3根）、调料：海鲜酱油（200ml）、调料：白糖（一勺）、调料：香油（少许）。做法步骤如下：所需食材：鸡蛋（可生食）、红葱（洋葱也行）、香菜、小米辣、小葱、大蒜、白糖、海鲜酱油、白芝麻、鸡蛋必须是可生食的、水适量，烧开后加半勺粗盐、一勺白醋、鸡蛋下锅里盖盖开始计时6分钟，开始时用勺子把鸡蛋搅动一下、六分钟后关火，鸡蛋立马捞到冷水里冷却，冷却后去皮、ml海鲜酱油＋200ml水、加一勺糖、加香油少许、把去皮的鸡蛋放入，分别把红葱、小葱、香菜、小米辣、绿尖椒、大蒜头切碎放入、最后放入白芝麻、搅拌均匀、用保鲜膜封起来放入冰箱冷藏一晚、吃的时候把鸡蛋切开放米饭上面，放点小葱调色，放一些拌饭海苔，把腌鸡蛋的汤汁淋两勺，和米饭拌匀！、好吃！。

菜谱编号：660989，菜名：早餐五红糊。食材包括：主料：红豆（30g）、主料：红米（20g）、辅料：红花生（15g）、辅料：红枣（5个）、辅料：枸杞（5g）、调料：清水（适量）。做法步骤如下：各种食材称重量、将食材洗干净，放入破壁机中，总量为650毫升，点“豆浆”键半小时完成破壁(不想吃太稀的)、五红糊制作完成(这也可以做五红豆浆，可以再加些水，所有破壁机都不同，请根据自家的容量大小及配方制作、五红糊口感很香，我不喜欢加糖所以没有加，好喝且营养、做为早餐喝五红糊可增强免疫力，补气补血、搭配鸡蛋、玉米、水果、蔬菜、增加饮食的营养吸收。

菜谱编号：660988，菜名：鸡蛋炒蒜苔。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、辅料：蒜苔（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：鸡蛋其中有一个竟是双黄蛋、将蒜台洗净切去两头，再将蒜苔切寸段、将锅中水烧开，放入蒜苔、加入少许盐，时间要短，快焯快捞出过凉水、锅中放入适量食用油烧热，加入鸡蛋液翻炒，再倒入焯好的蒜苔，加入适量料酒盐翻炒、加点鸡精快速翻炒出锅、成品装盘，早餐食用。

菜谱编号：660987，菜名：香辣乌冬面。食材包括：主料：乌冬面（1袋）、辅料：老干妈（1勺）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：火腿肠（1根）、辅料：鸡毛菜（1把）、辅料：大蒜（1瓣）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（1勺）。做法步骤如下：准备好所需食材、锅中水烧开，放入盐、乌冬面煮沸、鸡毛菜洗净、火腿肠切片、蒜瓣切沫备用、面煮沸捞出过凉水备用，锅中倒入食用油烧热、鸡蛋液倒入，快速炒散盛出、倒入火腿肠和蒜末炒香、倒入乌冬面炒匀、加一勺老干妈、一勺生抽炒拌均匀、加入鸡毛菜和鸡蛋炒匀、盛出，开吃。

菜谱编号：660985，菜名：腌小皱皮辣椒。食材包括：主料：小皱皮辣椒（1斤）、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（10瓣）、调料：干辣椒（10个）、调料：桂皮（2个）、调料：草果（1颗）、调料：香叶（5片）、调料：青红花椒（各1撮）、调料：草寇（4颗）、调料：黄冰糖（1块）、调料：老抽（1勺）、调料：生抽（1勺）、调料：高度白酒（1匙）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将小皱皮辣椒去蒂清洗干净晾干备用、准备好食材，辣椒对半切开，姜蒜切片、辣椒里撒入盐抓拌均匀腌10分钟、起锅烧油，放入姜片炸香、放入干辣椒，草果，桂皮，香叶，青红花椒，草寇煸香、加入老抽，生抽，冰糖和一小碗纯净水熬制，冰糖溶化后关火放凉备用、将腌制好的辣椒放入无水无油干净的玻璃容器里，中间加层蒜瓣，将晾凉的调料水倒入容器里，然后加入高度白酒即可、美味的腌辣椒就完成啦！隔天就可以吃了！要想味道更鲜美，可以放三天后再吃哦！。

菜谱编号：660984，菜名：辣椒土豆炒鸡块。食材包括：主料：鸡翅根（8个）、主料：土豆（2个）、主料：青椒（5个）、主料：红椒（2个）、辅料：葱（1根）、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（8瓣）、调料：淀粉（少许）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：豆瓣酱（1匙）、调料：蚝油（1匙）、调料：老抽（1匙）、调料：生抽（1匙）、调料：料酒（1勺）、调料：干辣椒段（1把）、调料：红花椒（1撮）、调料：青花椒（1撮）、调料：蛋清（1个）。做法步骤如下：将鸡翅根清洗后切成小块，在纯净水中浸泡10分钟，除去血水、将食材清洗干净备用、将葱切段，蒜切片，小葱切碎、浸泡过的鸡块中加入适量胡椒粉，盐，料酒，姜片和葱段进行腌制1小时后，将葱姜挑出，加入一个蛋清和适量淀粉抓匀备用、土豆切成条，清水浸泡后沥干水分备用、将青红椒切块备用、准备干辣椒段，青花椒，红花椒备用、起锅烧油，将土豆条炸熟备用、油温升高后，将鸡块炸至金黄后捞出备用、另起锅烧油，加入干辣椒段，青红花椒慢炒出香味、加入鸡块和豆瓣酱煸炒均匀、加入青红辣椒，葱段，蒜片翻炒均匀、加入炸好的土豆条翻炒均匀、最后加入小葱末和白芝麻翻炒均匀后即可出锅、美味的辣椒土豆炒鸡块出锅了。

菜谱编号：660983，菜名：黑芝麻馅包子。食材包括：和面团：普通面粉（400g）、和面团：白糖（20g）、和面团：酵母粉（5g）、和面团：清水（200g）、芝麻馅：黑芝麻（80g）、芝麻馅：白芝麻（20g）、芝麻馅：糯米粉（50g）、芝麻馅：白糖（100g）、芝麻馅：猪油（50g）、芝麻馅：开水（100g）。做法步骤如下：打粉机里放入炒熟黑芝麻和白芝麻、打成粉末、倒入碗中、加入糯米粉和白糖、搅拌均匀、倒入猪油、加入开水、芝麻馅就拌好了，可以做包子馅或汤圆馅，放入冰箱冷藏半小时、下面来和面，碗中放入面粉、白糖、酵母粉、加入适量的清水和成面团、半小时后面发酵好了、芝麻馅也凝固了、擀面下剂、擀面皮、包入芝麻馅、捏成包子、做好的包子生胚、放入蒸锅，时间20分钟，时间结束后焖5分钟再开盖、时间到，包子出锅、成品、成品。

菜谱编号：660982，菜名：酱肉蒸毛豆独家。食材包括：主料：毛豆（420克）、主料：酱肉（115克）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、酱肉（已清洗）、将毛豆剥壳淘洗干净、将酱肉放在案板上切成片、将毛豆放入盘中、加适量的盐、调味拌匀、接着，合入切好的酱肉、然后，放入蒸锅里、盖上盖，开锅隔水蒸15分钟即可。

菜谱编号：660981，菜名：海带头肉骨汤独家。食材包括：主料：海带头（70克）、主料：肉骨（590克）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：海带头（已提前泡发一晚清洗）、肉骨（已清洗焯水）、将已焯好的肉骨下入高压锅中、加适量的清水、加适量的料酒、盖上盖用中小火烧煮15分钟后关火、焖至没气后开盖、接着，合入海带头翻动翻动烧煮5到6分钟、然后，加适量的盐、调味翻匀即成。

菜谱编号：660980，菜名：黑木耳香干炒棱角丝瓜独家。食材包括：主料：黑木耳（10克）、主料：香干（2块）、主料：棱角丝瓜（2根）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：黑木耳（已泡发清洗）、香干、棱角丝瓜、将棱角丝瓜去皮清洗清洗捞出、放在案板上切成滚刀块、将香干放在案板上切成片、起锅倒油烧热，下入切好的棱角丝瓜翻炒一下、接着，合入切好的香干和黑木耳、加适量的清水、翻炒翻炒至熟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660979，菜名：手工鸡肉丸。食材包括：主料：鸡胸肉（1块）、主料：猪油（10g）、辅料：鸡蛋白（2个）、辅料：料酒（适量）、辅料：姜粉（适量）、辅料：水（适量）、辅料：淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鲜鸡胸肉洗净，切小薄片、一个大鸡蛋(竟然双簧的)只用鸡蛋白、鸡肉中加入适量的料酒、盐、姜粉、鸡蛋白、水、放入搅拌机中，再加入猪油10g、适量淀粉、鸡肉泥搅拌完成、鸡肉泥色泽新鲜、油亮、制作肉丸:左手取肉泥，右手拿小勺（每取一个治一下水防粘)这水是烧开加了盐及少许料酒后关小火，再逐个挤丸子放入锅中氽熟，加入少许鸡精即可品尝（为了保持原汁原味未加生抽、葱花点缀)。圆圆的、鼓鼓的、白白的、好可爱！(好似汤圆)、要想做好手工鸡肉丸配比很关键，鸡肉丸挤的是否够圆且均匀也很重要，氽的时间及温度关系到软嫩程度。

菜谱编号：660977，菜名：创意黄金鸡肉丸。食材包括：主料：鸡胸肉（1块）、辅料：料酒（适量）、辅料：鸡蛋白（2个）、辅料：淀粉（适量）、辅料：清水（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：鲜鸡胸肉一块洗净、切小薄片状，加入料酒，鸡蛋白、盐搅拌均匀、再加入适量的淀粉、放入搅肉机中打成泥状、鸡肉泥很新鲜、准备半碗清水，用于左手取肉泥从虎口处挤出丸子，右手拿小勺每次都沾一下水，再取丸子这样不沾勺子、锅中水烧开，放入料酒、盐、鸡肉丸逐个放入锅中小火氽熟、淀粉水中放入适量的料酒、盐、鸡精、及南瓜泥、水搅拌均匀、将南瓜泥淀粉水倒入锅中勾芡，再将鸡肉丸子放人锅中快速翻炒一下（翻炒的图片忘拍了)、将鸡肉丸盛入盘中，颜色金黄、肉丸鲜嫩、汤汁鲜美。

菜谱编号：660975，菜名：大肉娃娃菜虾皮饺子。食材包括：主料：面粉（2碗）、主料：水（100毫升）、辅料：大肉馅（2OO克）、辅料：娃娃菜（6片）、辅料：香茹（15朵）、辅料：水（600毫升）、辅料：虾皮（适量）、调料：盐（适量）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净备用、香茹用温水泡发、香茹水倒出留着备用、大肉馅化开放碗里、发好的香茹切成小丁备用、娃娃菜放搅拌机里搅匀、倒入大碗里、放入十三香，酱油，盐，搅匀、十三香搅匀、和好的饺子面揉光搓成长条、切成小剂子、檊成饺子、放上馅、包成饺子生坯、锅里加水烧开下饺子熟后捞出、装盘开吃。

菜谱编号：660974，菜名：萝卜丝瑶柱汤独家。食材包括：主料：萝卜（适量）、主料：瑶柱（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：萝卜切丝、瑶柱泡发、鸡蛋、放入锅里、鸡蛋煎香、放入锅里、放入萝卜，大火煮至浓白，调味即可、开动了。

菜谱编号：660973，菜名：孜然鸡胸肉独家。食材包括：主料：鸡胸肉（2块）、辅料：葱姜（适量）、辅料：鸡蛋清（1个）、调料：生抽（1勺）、调料：料酒（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：淀粉（一大勺）、调料：油（适量）、调料：孜然粒（适量）、调料：烧烤料（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（少许）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：鸡胸肉洗净、切小块、加生抽，料酒，胡椒粉，老抽，鸡蛋清，盐，葱姜丝、再加入淀粉用手抓匀、拌匀、加入一勺油锁住水分、油热倒入鸡胸肉、炒至微黄、加入孜然粒，烧烤料炒匀、出锅、成品。

菜谱编号：660970，菜名：家庭版地三鲜。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：茄子（4根）、主料：青椒（6根）、辅料：葱（1根）、辅料：蒜（8瓣）、调料：淀粉（少许）、调料：盐（少许）、调料：蚝油（1匙）、调料：老抽（半匙）、调料：生抽（1匙）、调料：白糖（1匙）、调料：胡椒粉（少许）、调料：松鲜鲜（少许）。做法步骤如下：将食材清洗干净备用、茄子切滚刀块，撒点盐腌十分钟、土豆切滚刀块，稍微小一点、青椒切滚刀块、葱蒜切碎、腌好的茄子用清水冲洗一下捏干水分，撒入淀粉抓匀备用、起锅烧油，油温六成热下入土豆块小火油炸，炸至金黄后捞出备用、油温升高后，大火炸茄子，炸至茄子表面变黄变脆捞出备用、将青椒下入油锅稍炸一下即可捞出备用、这是炸好的土豆，茄子和青椒、另起锅烧油，放入一半的葱蒜碎煸炒、倒入炸好的土豆，茄子和青椒翻炒均匀、倒入料汁（生抽，蚝油，老抽，白糖，胡椒粉，松鲜鲜搅拌均匀后加入半勺纯净水），翻拌均匀、倒入剩余的葱蒜碎翻拌均匀出锅即可、美味的家庭版地三鲜出锅啦。

菜谱编号：660969，菜名：土豆焖牛排骨独家。食材包括：主料：牛排骨（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛排骨备用、冷水下锅焯烫出血水后洗净、姜片和蒜头备用、锅中炒香蒜头姜片、放入牛排骨翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽和盐、翻炒均匀上色入味、将炒过的牛排骨转入高压锅中，盖上中小火压30分钟左右、土豆洗净去皮切滚刀块、压好的牛排骨备用、锅中热油放入土豆、中小火煎炒至微微金黄、炒过的土豆放入牛排骨中、高压锅五分钟左右即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660968，菜名：干锅肥肠独家。食材包括：主料：卤肥肠（适量）、辅料：彩椒（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：干锅酱（适量）。做法步骤如下：卤肥肠买的现成的、将肥肠改刀切小块、洋葱洗净切小块、彩椒同样洗净切块备用、锅中热油放入肥肠、翻炒均匀炒至微焦、放入彩椒翻炒均匀、加入两勺干锅酱、大火快速翻炒均匀、放入洋葱、大火快速翻炒均匀至洋葱断生、成品、成品、成品。

菜谱编号：660965，菜名：牛肉炒豇豆。食材包括：主料：牛里脊肉（适量）、主料：花豇豆（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：淀粉（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：牛里脊肉切薄片，加盐、料酒、生抽、水淀粉拌匀后再加适量米糠油抓匀锁住水份、蒜瓣去皮拍碎、花豇豆择洗干净切寸段、锅中水开加点盐，放入豇豆焯水3分钟、捞出过凉，沥干水、锅中放油烧热，放入腌制好的牛肉滑炒变色、放入蒜瓣炒香、放入豇豆翻炒2分钟，加盐调味炒匀、成品。

菜谱编号：660964，菜名：红豆芽蒸蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：粉丝（适量）、主料：红豆芽（适量）、辅料：熟油（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉丝泡软后加入适量生抽熟油拌匀、红豆芽、铺上红豆芽、倒入适量胡椒粉蒸十分钟、小葱花备好、放入葱花，焖一分钟、开动了。

菜谱编号：660962，菜名：白萝卜羊蝎子汤独家。食材包括：主料：白萝卜（适量）、主料：羊蝎子（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：羊蝎子加入白酒盐浸泡半小时、飞水、放入锅里煮50分钟、白萝卜切片、小葱切碎、放入锅里煮十五分钟、放入葱花，调味即可、开动了。

菜谱编号：660961，菜名：蒜蓉蒸红三鱼独家。食材包括：主料：红三鱼（适量）、主料：大蒜（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：猪油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：红三鱼洗净、加入适量盐抹匀、大蒜切碎、码上姜片、放上蒜蓉、大火蒸八分钟、取出来即可、开动了。

菜谱编号：660960，菜名：黄瓜肉沫干鱿鱼汤独家。食材包括：主料：梅花肉（适量）、主料：干鱿鱼（适量）、辅料：黄瓜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄瓜洗净去皮切块、干鱿鱼剪刀剪小块后清洗一下备用、梅花肉洗净切块后剁成肉沫、锅中热油放入干鱿鱼炒香、放入黄瓜一起翻炒、加入适量清水、放入肉沫、大火煮开、将黄瓜转入汤锅中小火煲、煲至黄瓜断生后少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：660956，菜名：五香牛肉干。食材包括：主料：牛肉（4斤）、辅料：洋葱（半个）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：蒜（适量）、调料：大料（适量）、调料：茴香（适量）、调料：盐（适量）、调料：糖（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：生牛肉剔掉筋膜、切成粗细均匀的条、泡过血水以后，凉水放到锅里加盐和白酒煮15分钟、葱根、姜、香菜根、大蒜、洋葱、切好备用、煮好的牛肉控干水分，晾好备用、花椒，大料，茴香备好、油五成热放入葱姜洋葱大蒜香菜炸到微黄捞出来、放入茴香炸香、将炸香以后放入煮好的牛肉、炒制牛肉发黄、中火牛肉炸到焦黄、牛肉炸黄以后，放入白糖，生抽，老抽，烧烤料翻均匀，放入炒好的白芝麻、非常香，味道好极了、装入盘中晾凉，给儿子送到学校。

菜谱编号：660955，菜名：窝蛋冬菜木耳香菇蒸肉饼。食材包括：主料：猪肉（350g）、主料：干香菇（10朵）、主料：小木耳（适量）、主料：胡萝卜（小半条）、主料：冬菜（2勺）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：生粉（1勺）、调料：生抽（2勺）、调料：胡椒粉（少许）、调料：香油（少许）。做法步骤如下：猪肉剁碎备用、干香菇洗净，泡发剁碎备用(也可以用搅拌器打碎)、小木耳洗净，泡发剁碎备用(也可以用搅拌器打碎)、小半条胡萝卜剁碎备用、全部放碗里，搅拌均匀、舀入冬菜(我买的这个比较碎，如果有大块的先剁碎再加进去)、再加入肉沫、加生粉、再淋入生抽、还有香油、最后撒入胡椒粉、全部搅拌均匀，放冰箱冷藏20分钟、平铺到盘子里、用勺子挖两个坑，打入鸡蛋、隔水蒸，水开后转中火，蒸25分钟即可。

菜谱编号：660951，菜名：肉酱焖豆腐独家。食材包括：主料：肉酱（适量）、主料：豆酱（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：辣椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉酱、豆酱切小块浸泡、豆豉洗净、放入豆豉、放入肉酱、放入辣椒粉翻炒、放入豆腐，煮至收汁、放入荆芥、开动了。

菜谱编号：660950，菜名：去湿猪𦟌汤独家。食材包括：主料：猪𦟌（适量）、主料：云苓（适量）、主料：芡实（适量）、主料：薏米（适量）、主料：莲子（适量）、辅料：节瓜（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪𦟌飞水、材料泡发、材料如下、节瓜切块、放入锅里、放入材料、放入节瓜煮一个小时、开动了。

菜谱编号：660949，菜名：蒜蓉蒸娃娃菜卷独家。食材包括：主料：大蒜（适量）、主料：娃娃菜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：娃娃菜洗净、大蒜切碎、加入适量生抽胡椒粉糖盐拌匀、飞水、卷起菜叶、码好、放入蒜蓉、蒸15分钟、开动了。

菜谱编号：660948，菜名：焦糖香蕉饼独家。食材包括：主料：糖（适量）、主料：香蕉（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：玉米面（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打入盆里、加入适量面粉和水、加入适量玉米面拌匀、香蕉切厚片、锅子烧热，放入一层糖、码上香蕉片，倒入面糊、完美翻面、切片即可，开动了。

菜谱编号：660947，菜名：红烧大排。食材包括：主料：猪大排（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：八角（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：耗油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：准备几块猪大排、捶打成大排模样、加入如图调料、腌制一下、油下锅，煎至5成熟、锅内放入葱姜蒜、垫上大排、加入生抽和老抽和适量的开水、煮15分钟、大火收汁、撒上芝麻、很美味。

菜谱编号：660946，菜名：盘丝饼。食材包括：主料：普通面粉（200g）、辅料：温水（120g）、辅料：食用油（适量(烙饼用)）、调料：盐（2g）、调料：油酥（适量）。做法步骤如下：g面粉，加入2g盐，及适量温水和成光滑面团、分成3个剂子(盖盖静置15分钟)、将其中一个剂子擀成长型薄片状、将面切成条状一、均匀刷上油酥，从上往下卷成条状，再从两侧往中间卷、重叠即可成一个饼坯（再覆膜静置15分钟)、将饼坯擀成稍厚的饼状、不抬锅中加入适量的食用油烧热，放入饼坯烙制、烙制颜色均匀再翻面烙制、颜色金黄色，饼已出层松散、可取出金丝饼、金丝饼颜色金黄酥脆，丝丝均匀、丝丝分明、脆软交错、香酥纵横。

菜谱编号：660940，菜名：卤牛肉。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：八角（2个）、辅料：桂皮（适量）、辅料：草果（1个）、辅料：白芷（2片）、辅料：葱段（4个）、辅料：姜粉（适量）、辅料：干辣椒（2个）、调料：盐（适量）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：准备调料、先将牛肉洗净，浸泡出血水再洗净，放入锅中煮熟捞出，锅中放入适量的食用油，放入上述调料小火炒出香味，加入开水和煮熟的牛肉，适量的盐、糖、姜粉、葱段、2个红干椒煮10分钟融合入味、再倒入高压锅中压制30分钟(各家高压锅压力不同，请自行调整)、我是晚上做的，卤了一夜颜色红润、牛肉味浓。

菜谱编号：660938，菜名：咸肉豆干玉米丁。食材包括：主料：豆干（约350克）、主料：咸肉（100克）、主料：土豆粒（100克）、主料：红萝卜粒（100克）、主料：青豆（100克）、主料：玉米（100克）、辅料：生姜（1块）、辅料：蒜头（2瓣）、辅料：葱头（1枚）、辅料：青椒（1/2条）、调料：生抽（1.5大勺）、调料：白糖（1小勺）、调料：胡椒粉（1/2小勺）、调料：精盐（1/3小勺）。做法步骤如下：把材料切成丁；、把生姜切丝、蒜头和青椒切片、葱头开四边；、升中火，锅放底油，倒入青豆和玉米，烘至水干，能闻到丝丝甜味，倒出锅；、锅再加点底油，将豆干煸至微黄，倒入另一碗；、倒入土豆粒，加菜油约1大勺，不断翻拌，慢慢把土豆煸至金黄色，盛起；、加咸肉入锅，中火煸至出油，咸肉微焦，把咸肉舀出，锅留油；、放红萝卜粒入锅，中火煸至出红油；、把红萝卜拨一边，把油流向另一边，如果不够油可再加菜油1大勺，加入生姜、蒜头、葱头和青椒，爆香；、倒入全部材料，把材料拨开稍留一点空位，注入生抽1.5大勺，激起酱油香气；、将材料全部翻炒，加入白糖1小勺、胡椒粉1/2小勺、精盐1/3小勺，兜匀即可，OK了。

菜谱编号：660931，菜名：榨菜丝棱角丝瓜炒百叶独家。食材包括：主料：棱角丝瓜（2根）、主料：厚百叶（158克）、主料：榨菜丝（90克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：棱角丝瓜、厚百叶、榨菜丝、将棱角丝瓜去皮清洗清洗捞出、放在案板上切成滚刀块、将厚百叶放在案板上切成条、接着，将切好的厚百叶下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的棱角丝瓜翻炒一下、然后，合入焯好的厚百叶和榨菜丝、加适量的清水、翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660930，菜名：雪菜汁汆花螺独家。食材包括：主料：花螺（300克）、调料：雪菜汁（适量）。做法步骤如下：食材：花螺（已清洗）、雪菜汁、将花螺下入锅中、接着，加适量的清水、加适量的雪菜汁、汆煮4到5分钟即成。

菜谱编号：660929，菜名：板栗焖五花肉独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：板栗（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：五花肉洗净改刀切小块、姜片备用、锅中热油放入姜片炒香、放入五花肉煸炒、炒出油脂后盛出多的油、加入适量蚝油，生抽，老抽和盐、翻炒均匀上色入味、五花肉转入高压锅，加入适量清水高压锅大火压5分钟、锅中水烧开后放入板栗，大火煮开后捞出剥皮、焖好的五花肉放入板栗、继续将板栗焖至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660928，菜名：百香果排骨独家。食材包括：主料：肋排（适量）、主料：百香果（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：冰糖（适量）。做法步骤如下：肋排改刀切块、排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、生姜切片备用、锅中热油放入姜片炒香、放入排骨翻炒、加入适量蚝油，生抽，老抽、翻炒均匀上色入味、加入适量清水和几颗冰糖，大火煮开转中小火焖1小时左右、百香果备用、小时后排骨收一下汁、放入百香果、要焖十分钟左右入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660927，菜名：叉烧鸡腿肉独家。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、辅料：蜂蜜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：叉烧酱（适量）。做法步骤如下：鸡腿肉去骨洗净沥干水份、加入叉烧酱，生抽，蚝油，蜂蜜、揉抓均匀腌制数小时入味、腌入味的鸡腿肉铺在烤盘中、烤箱230度烤30分钟，中途翻面、烤好后晾凉切块即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660926，菜名：紫苏叶焖黄骨鱼独家。食材包括：主料：黄骨鱼（适量）、辅料：紫苏叶（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄骨鱼洗净备用、紫苏叶洗净备用、锅中热油放入黄骨鱼，将鱼两面都煎一下、加入适量蚝油，生抽，盐、加入适量清水、大火煮开焖至汤底变色、放入紫苏叶煮开入味即可、成品、成品。

菜谱编号：660925，菜名：风味土豆丁。食材包括：主料：土豆（2个）、辅料：淀粉（适量）、辅料：食用油（适量）、辅料：欧芹大蒜碎（适量（撒入盘中））、调料：盐（适量）。做法步骤如下：个大一些的土豆洗净去皮，先切去几面不规则的面、用清水洗两遍，去除淀粉(防止土豆氧化变色)、洗净后入锅中加少许盐煮2分钟，再捞出过凉、控净水份加入适量的淀粉，分几次加入，一次少加点拌匀，直至土豆丁全部沾满淀粉即可(抖去余粉)、锅中放入适量的食用油烧热，中火炸至表皮稍硬，改中火炸制、第一遍炸的土豆丁捞出，然后入锅再复炸一遍至颜色金黄捞出、表皮酥脆，刷刷响，好香的香酥土豆丁，可沾蕃茄汁食用，我不太喜欢吃蕃茄汁，适量撒入欧芹盐风味土豆也非常好吃，酥酥脆脆的口感百吃不厌。

菜谱编号：660924，菜名：玉米面发糕独家。食材包括：主料：玉米面（150g）、主料：白面（350g）、主料：温水（330g左右）、辅料：发醇粉（5g）、辅料：泡打粉（4g）、辅料：红枣（适量）、调料：白糖（30g）。做法步骤如下：两种面粉混匀，加白糖，泡打粉，发酵粉、混匀，加温水和匀、和好的面团，盖上保鲜膜温暖处发酵、红枣温水泡会、切成小方块、面团发酵至2倍大（约50分钟）、揉匀排气、用手或擀面仗按压成稍大面团、放置温水上的帘子上（抹油了已），再次拍压大概成1.5厘米厚度、摆上红枣、再次醒发至1.5倍大小（约30分钟）、开火计时30分种关火。焖3分钟开盖、切开、喧软、挺好吃。

菜谱编号：660921，菜名：自制红油豆瓣酱。食材包括：主料：二荆条（5斤）、主料：鸡爪椒（5斤）、主料：霉豆瓣（3斤）、主料：盐（3斤）、主料：高度白酒（3斤）、主料：菜籽油（3斤（适量））、辅料：原汁酱油（100g）。做法步骤如下：提前五天泡软霉豆瓣。先三斤霉豆瓣放入干净的盆中，一般不用清洗。如果实在想洗，可以用凉白开或者高度白酒清洗一下外表的霉，但不能使劲搓洗将毛霉洗掉了，那是要用来发酵豆瓣酱的。记得制作全程不得沾到生水和荤油、倒入三斤50度以上的高度白酒浸泡豆瓣。有条件可以使用更好的白酒、霉豆瓣里放入半斤盐、二两原汁酱油浸泡，最后倒入一斤左右菜籽油淹住豆瓣，后期豆瓣发胀淹不住了，可以再倒些白酒进去。酱油是提香的，也可以不放、泡好的豆瓣轻轻用手一捏就能捏碎、将红辣椒的把剪掉，放干净的容器里清洗干净后沥水晾至表面无水汽（有一点也不要紧）、用家用绞肉机绞成辣椒碎，辣椒不能打成泥，一定要呈小块状。如图中状态即可、十斤辣椒先倒入2斤盐，搅拌均匀，放置1-2天，等辣椒变软、将泡好的霉豆瓣倒入容器。豆瓣想要小一点的，可以在此环节用绞肉机将豆瓣打碎一点、再把剩余的盐倒入，搅拌均匀。想要放花椒的可以在此环节放入，干花椒或新鲜花椒都可以、然后倒上菜籽油，水平面超过豆瓣酱1-2公分即可。菜籽油可以起到隔绝空气的作用、放置1-2天后，等辣椒和豆瓣进一步变软就可以装入坛子里了、坛子用清水洗净，晾干后，里面倒入高度白酒滚上几圈杀菌，坛底倒入1-2两（100克）菜籽油，再将豆瓣酱装入。最后再倒入一点菜籽油确保豆瓣酱被淹住、盖上坛子盖子，将坛子放到阴凉避光处发酵就可以了。坛沿不用加水，里面的菜籽油就能起到很好的隔绝空气的作用、发酵半个月的豆瓣酱，已经香气扑鼻了，可以使用了，但是还有点辣，建议多发酵几个月再使用味道会更好，辣度也会大幅度下降、再来张横拍的。炒菜的时候可以用刀将豆瓣剁碎一点，我一般不剁，就这样直接用来炒菜，一点问题都没有。

菜谱编号：660917，菜名：油爆大虾。食材包括：主料：阿根廷红虾（10只）、调料：生抽（1勺）、调料：醋（4勺）、调料：盐（1勺）、调料：糖（2勺）、调料：料酒（适量）、调料：蒜（适量）、调料：姜（适量）、辅料：食用油（500g）。做法步骤如下：冷冻大虾提前解冻，洗净，剪掉虾脚虾须等，开背去除虾线、调制酱汁，把生抽、醋、盐、糖按照比例调好待用。生姜蒜切丁备用、起油锅，6成热下虾，30秒左右捞出沥干、锅留底油，爆香姜蒜，下虾翻炒淋入酱汁翻炒均匀即可出锅。

菜谱编号：660914，菜名：红茶奶酥蛋黄酥。食材包括：油皮材料：中筋面粉（105克）、油皮材料：黄油（55克）、油皮材料：水（50-55克）、油皮材料：油酥面团（适量）、油皮材料：低筋面粉（100克）、奶酥材料：黄油（60克）、奶酥材料：奶粉（85克）、奶酥材料：糖粉（45克）、奶酥材料：鸡蛋（25克）、奶酥材料：红茶粉（3克）、调料：咸蛋黄（10个）、调料：黑芝麻（适量）、调料：蛋黄液（适量）。做法步骤如下：材料备齐，黄油软化、先做馅料，黄油和糖粉拌匀、加入其他材料混合，冰箱冷藏一会。太软不好包、咸蛋黄喷酒，烤箱150度烘烤5分钟左右、将红茶奶酥馅分成10份，包上咸蛋黄，冷冻一会、油皮和油酥揉成团，松弛30分钟、分割成10份、油皮包上油酥，收紧封口、擀成牛舌状，卷起，松弛一会、再次擀长，卷起，松弛几分钟、将面卷两端向中间捏、擀成圆片，包上奶酥馅、放入无边烤盘，表面刷蛋黄液，撒黑芝麻装饰、烤箱175度，烘烤30分钟左右出炉脱模放凉。

菜谱编号：660913，菜名：空气炸锅大虾。食材包括：主料：大虾（适量）、调料：黑胡椒盐（适量）。做法步骤如下：大虾开背取出虾线、放入空气炸锅撒喜欢的调料，我放的是黑胡椒盐、度15分钟翻面再来十五分钟就好了。

菜谱编号：660907，菜名：烤土豆块（空气炸锅款）。食材包括：主料：土豆（400g）、辅料：撒料（随意放）。做法步骤如下：准备土豆400克、土豆去皮切滚刀块，用水淘洗3遍、锅中放清水，水开后倒入土豆块煮5-8分钟、捞出控水，撒适量调味料（烧烤料，辣椒粉，大蒜盐随意）、空气炸锅25分钟、好吃的烤土豆制作完成、烤过的土豆很香，内里口感绵软，咸香辣，一份优质的减脂期碳水。

菜谱编号：660906，菜名：苦菜鸡蛋汤独家。食材包括：主料：苦菜（一把）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：葱花（少许）、调料：盐（1勺）、调料：味精（少许）、调料：油（适量）、调料：花椒粉（少许）。做法步骤如下：洗净菜叶、油开，下入葱花，花椒粉炸香、加水、加盐，味精，下入搅碎的蛋液、加入苦菜煮一下、成品。

菜谱编号：660905，菜名：鸡胸肉炒三丁独家。食材包括：主料：鸡胸肉（一块）、主料：土豆（3个）、主料：胡萝卜（半个）、辅料：葱花（适量）、调料：黄豆酱（适量）、调料：生抽（1勺）、调料：花椒粉（少许）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（少许）、调料：水（适量）。做法步骤如下：备好食材、都切丁、油热先炒鸡丁、加葱花，黄豆酱炒香、加生抽炒香、放入土豆，加花椒粉翻炒、加胡萝卜炒匀、添水加盐与鸡精，炖一会、汤没关火，土豆已熟、成品、鸡胸肉的炒三丁。

菜谱编号：660904，菜名：闽南咸饭。食材包括：主料：米（5-6勺）、辅料：双层肉（100-150g）、辅料：干香菇（8-10颗）、辅料：鱿鱼干（适量）、辅料：胡萝卜（1只）、辅料：芥菜（适量）、调料：红葱头（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：双层肉去皮切丁，香菇、鱿鱼或干贝提前泡发，切小块，胡萝卜切细条，芥菜切小块、红葱头小火油爆一下，红葱头捞出。锅留底油，依次下双层肉、海鲜干货、香菇和胡萝卜条翻炒均匀、加入洗净的米和芥菜，添加盐和生抽，翻炒均匀、装入电饭煲中，加入浸泡干货的水，再加入适量开水，没过食材或者高出一指宽即可、调到正常蒸饭，熟了即可。把油爆过的红葱头洒到米饭上，拌匀，不喜欢葱味的可以不放。

菜谱编号：660903，菜名：粉蒸排骨。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：红薯（适量）、调料：蒸肉米粉（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：豆瓣酱（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：排骨切段洗净，控干水分、姜蒜切末，加入排骨，加入一勺豆瓣酱，适量料酒，抓匀，分两次加入适量蒸肉米粉抓匀，太干的话加点水。腌制十分钟、红薯切圆块摆入蒸笼中。红薯上面铺上排骨。上汽蒸25-30分钟即可。

菜谱编号：660900，菜名：自制阿胶糕。食材包括：主料：东阿阿胶（250g）、辅料：黄酒（600ml）、辅料：冰糖（60-100g）、辅料：黑芝麻（150g）、辅料：去核红枣（125g）、辅料：杏仁核桃仁（200g）、工器具：不锈钢炖锅（1个）、工器具：硅油纸（1张）、工器具：模具盒（1个）。做法步骤如下：阿胶打粉后提前1天泡在黄酒里，期间多次搅拌至彻底溶解、准备好各种辅料，杏仁核桃仁掰小块，红枣剪小块、杏仁核桃仁小火炒一下，把皮吹吹掉。黑芝麻小火煸炒一下至有香气即可、浸泡好的阿胶液倒入不锈钢炖锅，起锅加入冰糖，中小火烧开，转小火控制起泡程度不要溢出，期间不间断搅拌防止粘锅、熬至阿胶液可以在铲子上挂旗，调至最小火，保证液体流动不变冷变硬粘锅、分几次分别加入核桃仁杏仁，每加一次搅拌一次，再分几次加入红枣，同样搅拌均匀，最后分几次加入芝麻，边加边搅拌，全部加完搅拌均匀立即关火、关过完立即盛出放进模具盒里，硅油纸折叠上去用手压平压实，放冰箱冷藏室降温几个小时、待冷透后，拿出阿胶糕切块，用糯米纸包好装进热封袋封好即可。

菜谱编号：660899，菜名：炸酱面。食材包括：主料：现压鲜面（适量）、辅料：里脊肉（适量）、辅料：葱碎（半碗）、辅料：食用油（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：胡萝卜花（1片）、调料：香其酱（适量）。做法步骤如下：将里几肉切碎丁状，葱花、香其酱2/3袋（根据肉的多少加)、锅中将食用油烧热，下入肉丁料酒翻炒，再倒入香其酱、翻炒肉与酱料、下入葱花翻炒、炸酱面的酱料制作完成，酱汁油亮、香气浓郁、购买的现压鲜面(比挂面口感好)、锅中水烧开，下人适量的现压鲜面、煮至自己喜欢的软硬度再捞出、将面条捞出多次过凉水，盛入盘中、将酱料放入炸酱面上面、切个胡萝卜花点缀一下，一盘美观漂亮，酱香醇厚与面条完美融合，呈现出唯美的色彩，令人陶醉、美味的炸酱面们是众人喜爱的美食之一。

菜谱编号：660884，菜名：抹茶麻薯布朗尼，麻薯Q弹与抹茶清香，带来无尽的咀嚼乐趣。。食材包括：主料：白巧克力30%（60克）、主料：淡奶油（60克）、主料：糯米粉（140克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：泡打粉（4克）、主料：白砂糖（50克）、主料：盐（1克）、主料：鸡蛋（1个）、主料：椰奶（200克）、主料：香草精（5克）、主料：无盐黄油（40克）、辅料：奥利奥饼干（5块）。做法步骤如下：先把白巧克力60克（30%可可脂含量），切成小块，加入淡奶油60克、隔热融化均匀后备用、把糯米粉140克、抹茶粉10克、泡打粉4克、白砂糖50克、盐1克，过筛一下、加入鸡蛋1个、椰奶200克、香草精5克、搅拌至颜色均匀、加入融化的无盐黄油40克，刚才融化的巧克力液、搅拌均匀、模具里垫好油纸，倒入面糊、奥利奥饼干5块，拆开来后放在面糊上、烤箱180℃提前预热到温度，烤制25分钟、烤好取出，放凉后切成小块、抹茶麻薯布朗尼，完成O(∩_∩)O、浓郁抹茶绿色，充满了自然的清香，带入一个绿意盎然的世界、浓厚抹茶味在口中绽放，甜中带苦，瞬间唤醒了味蕾、Q弹柔软，弹性十足，带来无尽的咀嚼乐趣。

菜谱编号：660880，菜名：五香卤牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（三斤）、卤料包：卤料包（二袋）、调料：南姜（适量）。做法步骤如下：冷水下锅煮开，三分钟后关火，捞起洗干净、卤料包二包，南姜适量，沙茶二汤勺，生抽适量、水泡过牛肉，高压锅上汽，中火压20分钟、卤好拿出来既可、切片既可吃。

菜谱编号：660870，菜名：羊肚菌无花果鸡汤独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、辅料：无花果（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉洗净斩块、鸡肉冷水下锅焯烫出血水后洗净、羊肚菌和无花果清洗一下备用、将鸡肉放入锅中、放入羊肚菌和无花果、加入适量清水、盖上大火煮开、转中小火继续煲1小时左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660869，菜名：百香果牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、辅料：百香果（适量）、辅料：番茄（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：白砂糖（1勺）。做法步骤如下：牛肉切薄片，加入老抽，玉米淀粉，蚝油抓拌均匀，再适量花生油抓匀、百香果汁备用、番茄去皮洗净切片、锅中热油放入番茄、炒出番茄汁、放入百香果、加入适量清水、大火煮开再中小火煮5分钟左右、放入牛肉、煮开至牛肉断生，再少许盐和白砂糖调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660867，菜名：香煎鲮鱼饼独家。食材包括：主料：鲮鱼滑（适量）、辅料：小葱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鲮鱼滑、小葱切碎、加入鱼滑中、拌匀即可、锅子烧热放入鱼滑、两面煎至金黄色、开动了。

菜谱编号：660866，菜名：笋子炒梅花肉。食材包括：主料：干笋子（一把）、主料：梅花肉（三两）、辅料：姜（少许）、辅料：葱（少许）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（少许）、调料：南德（少许）。做法步骤如下：梅花肉备用、干笋子温水浸泡一夜、切丝，备用、姜切丝，备用、锅烧热放适量油，倒入梅花肉加适量盐和少许老抽煸炒，再倒入姜丝，翻炒一下，继续倒入笋子加南德调味，翻炒片刻即可、出锅装盘、撒上葱花点缀一下、美味可口。

菜谱编号：660865，菜名：红烧肉。食材包括：主料：大肉（200克）、辅料：保元汤（|碗）、调料：陈皮（‘2片）、调料：挂皮（2片）、调料：辣皮子（2个）、调料：山楂（7片）、调料：花椒（适量）。做法步骤如下：准备好调料、山楂，干辣椒，生姜切成小丁备用、大肉切块备用、锅里烧开水、下大肉开水焯水、捞出备用、另起锅放油少许，把冰糖及调料先炒一下、放大葱炒、倒入保元汤一碗、将大肉块下入锅里与调味料拌匀、在放几块陈皮开大火煮IO分钟转小火炖2小时、收汁、成品图。

菜谱编号：660864，菜名：花生蒜蓉辣椒酱。食材包括：主料：青线椒（适量）、主料：花生（适量）、主料：蒜（适量）、主料：白芝麻（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：火葱头（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：高度白酒（适量）、调料：米糠油（适量）、调料：盐（适量）、调料：糖（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：青线椒去蒂洗净晾干水分、青线椒在料理机中打碎、打好的线椒放大碗里备用、红皮花生清洗后晾干水分、花生放料理机里打碎，不要打的很细，有点颗粒感吃着更香、蒜瓣也打碎、白芝麻适量（生的）、锅中倒油，放入姜片、火葱头、八角、桂皮、花椒小火炸微黄，捞出、倒入花生米小火炒香微黄、放入蒜末、辣椒末、白芝麻中小火翻炒、水分炒干，放入盐、糖、生抽、蚝油、一勺高度白酒炒匀、盛入干净无水的瓶中，放冰箱里密封保存。

菜谱编号：660863，菜名：黑神话悟空紧箍面包。食材包括：主料：高筋面粉（50克）、主料：全麦粉（20克）、主料：酵母（1.2克）、辅料：清水（65-75ml）。做法步骤如下：准备食材、将所有材料倒入容器中、搅拌均匀后揉成光滑面团、发酵45分钟左右、取出面团按压排气，搓成45厘米的长条、在模具表面涂上一层油，将面团轻轻围绕，在收口处喷少许水、衔接后各自卷起，方便固定、烤箱预热200度烤20分钟，然后表面刷一层蛋液，继续烤至表面呈金黄色，取出放凉后脱模即可。

菜谱编号：660856，菜名：彩虹蛋黄酥。食材包括：水油面：面粉（145g）、水油面：猪油（55g）、水油面：白糖（30g）、水油面：水（60g）、水油面：奶粉（10g）、油酥：低筋面粉（100g）、油酥：猪油（60g）、油酥：红火龙果粉（适量）、油酥：绿茶粉（适量）、调料：鸭蛋黄（9个）、调料：红豆沙馅（150g）。做法步骤如下：蒸好的鸭蛋黄晾凉、豆沙馅17g/每个，搓圆、将鸭蛋黄包入红豆沙中、将材料放入盆中和成水油面、水油面要和成如做面包的那种粗膜状态，分个3个面剂、和油酥面、用铲子翻拌均匀成团、同样分成3个剂子、其中2个分别加入红火龙果粉、绿茶粉、也和成3种颜色，分9个小剂子揉圆、将其中一个水油面擀成长条型，放入3个不同颜色的条状小剂子、然后将其封口包好、擀成长型、从一侧卷起来（覆膜静置15分钟)、再取剂子擀开(首次试做彩虹蛋黄酥)、从一侧卷起（再覆膜静置15分钟)、一切为三片、将其中一片压扁擀成圆型、包入豆沙蛋黄馅料包好，收中在下、烤箱先预热10分钟，将烤盘放入中候层，上下175度烤30分钟，再改上下150度烤10分钟（适时覆盖锡纸)、烤好的彩虹蛋黄酥新鲜出炉了、纹理清晰，颜色美观、首次试做、效果还不错、口感酥脆，馅料香甜、成品漂亮。

菜谱编号：660853，菜名：中式糕点。食材包括：主料：高筋面粉（190g）、主料：低筋面粉（500g）、辅料：紫薯（1个）、辅料：自制豆沙（3块）、辅料：椰蓉（200g）、调料：白糖（100g）、调料：猪油（250g）、调料：菠菜粉（15g）、调料：红甜菜粉（15g）、调料：南瓜粉（15g）、调料：鸡蛋（1个）。做法步骤如下：准备低筋面粉和高劲面粉各190克，白糖70克，猪油100克制作油皮、油皮要不停的揉，反复揉搓有弹性就可以了、然后搓成条切成大小均匀的剂子盖上保鲜膜冰箱醒20分钟、接下来咱们做油酥，低筋面粉300克，猪油150克揉成面团、分成大小均匀的三份，用菠菜粉，红甜菜粉和南瓜粉各15克揉成小面团油酥就做好了、醒好的油皮包上油酥团成团、擀成长方形薄片卷起来再擀成长方形、卷起来、依此做完、紫薯蒸熟加少量白糖和黄油压成泥团成小圆，豆沙的也是一样的，我还做了椰蓉黄油鸡蛋的馅料、做成自己喜欢的花型、我还做了荷花酥、放进烤箱150度15分钟就可以了、是不是很有食欲、每个糕点像一朵朵盛开的花朵、再来张近照。

菜谱编号：660851，菜名：酸辣小瓜。食材包括：主料：小瓜（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：辣椒（适量）、辅料：花椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：醋（适量）。做法步骤如下：锅里烧油，放花椒炸香、我把花椒捞出来了，放葱辣椒蒜炒香、放小瓜翻炒一下放盐醋调味、放鸡精味精出锅、简简单单酸辣开胃。

菜谱编号：660850，菜名：板栗薏米排骨汤独家。食材包括：主料：板栗（适量）、主料：薏米（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：节瓜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨飞水、材料如下、节瓜去皮切块、放入锅里、放入材料、放入节瓜煮一个小时、开动了。

菜谱编号：660849，菜名：红薯鸭胸独家。食材包括：主料：红薯（适量）、主料：鸭胸（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭胸蒸半小时、红薯去皮切块、放入蒸笼、蒸十分钟、另起锅，将鸭胸皮向下煎至金黄色、加入适量糖，炒糖色、加入适量开水生抽老抽胡椒粉、放入红薯焖熟即可、码盘、鸭胸切厚片铺上，淋上酱汁、点缀一下、开动了。

菜谱编号：660848，菜名：家常糊涂面条。食材包括：主料：面条（适量）、辅料：大糁（适量）、辅料：青菜（适量）、辅料：花生（适量）、辅料：葱花油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：水开洒糁放入花生煮20分钟、放青菜面条，煮至面条断生、调味放胡萝卜盐，搅拌均匀、放葱花辣椒油出锅、简简单单就做好了。

菜谱编号：660846，菜名：五分钟就能搞定的芒果椰香冰粉。食材包括：主料：芒果（1个）、主料：椰奶（1盒）、主料：白凉粉（15g）、辅料：小圆子（少许）。做法步骤如下：准备食材、椰奶倒入锅中，煮沸后加入白凉粉混合搅拌均匀、再次煮沸后离火，倒入容器中等待凝固、沸水下入小圆子，煮至浮起后捞出放入冰水中备用、芒果去皮切丁，倒入料理杯中、加入少许清水，混合打成芒果果泥备用、椰奶冻凝固后脱模，切成长条，装入拿铁杯中、然后倒入芒果果泥，再放上适量芒果肉和小圆子即可。

菜谱编号：660845，菜名：香煎鸭蛋独家。食材包括：主料：鸭蛋（适量）、辅料：白酒（适量）、辅料：白醋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭蛋洗净、打散后放入适量白酒、加入适量米醋、加入适量盐、锅子烧热放入蛋液、打散煎熟、开动了。

菜谱编号：660839，菜名：薄饼卷菜。食材包括：主料：饺子皮（20张）、主料：油酥（适量）、辅料：黄瓜（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：猪里几肉（适量）、拌肉丝：料酒（适量）、拌肉丝：蛋清（适量）、拌肉丝：淀粉（适量）。做法步骤如下：饺子皮每张都刷上油酥，十张为一组（多了不好擀)、锅中水烧开，将擀好的饼坯放入笼屉上，盖盖蒸12分钟、蒸好的饼切去四周不规则的边，再逐张掀开、猪里几切成丝状、加入适量的料酒、蛋清、淀粉搅拌均匀、锅中放λ适量的食用油烧热，下入肉丝翻炒、将炒好的肉丝盛入盘中、将适量的料酒、白糖、蚝油、甜面酱、水、搅拌均匀、将搅拌好的调料汁倒入锅中、再倒入肉丝翻炒、将肉丝盛入盘中、将准备好的蔬菜洗净切条状、胡萝中放锅中焯一下，再捞出过凉，葱白切丝、将一张薄如蝉翼的单饼放在菜板上，再依次摆入黄瓜条、葱白丝、胡萝卜条、肉丝、包好即可、薄饼卷菜真的很诱人，既有蔬菜、又有肉、还有主食饼、咬一口真香啊！既有颜值，又有营养、还做了小米南瓜糊搭配着卷饼一同食用。

菜谱编号：660838，菜名：藕丁蒸肉饼。食材包括：主料：莲藕（350g）、主料：猪前腿肉（300g）、主料：干香菇（10朵）、主料：香葱（100g）、主料：鸡蛋（1个）、调料：盐（1匙）、调料：生抽（1匙）、调料：蚝油（1勺）、调料：胡椒粉（少许）、调料：鸡粉（少许）、调料：香油（1勺）。做法步骤如下：前腿肉(8分瘦2分肥）剁碎备用、干香菇泡发，用搅拌机打碎、莲藕去皮洗净，用搅拌机打碎、香葱洗净切成葱花备用、把所有材料放入大碗里，打入一个鸡蛋、撒入盐以及鸡粉、淋入生抽、挤上蚝油、撒上胡椒粉、最后再淋入香油、把全部材料充分搅拌均匀、放到盘子里，铺平、隔水蒸，水开后转中火蒸25分钟即可、味道好极了，可以多吃一碗饭呢😃。

菜谱编号：660833，菜名：肉酱蒸蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：蕉芋粉丝（适量）、主料：肉酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：熟油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉丝泡水、加入适量熟油、肉酱、铺在粉丝上、加入适量蒜蓉、蒸十分钟、蒸好了拌匀、开动了。

菜谱编号：660831，菜名：韭菜煎饼。食材包括：主料：韭菜鸡蛋馅（|碗）、主料：面粉（I00克）、辅料：虾皮（适量）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：松茸鲜（2克）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：把一碗面加水加鸡蛋调成糊状倒入饺子馅插、电饼铛唰油防止粘锅、摇一勺面糊倒在电饼铛里铺平、接通电源、电饼铛灯灭就是熟了、翻个面灯再次灭时可以出锅了、成品图。

菜谱编号：660830，菜名：贡菜拌牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：贡菜（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：烧烤料（适量）、调料：辣椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：陈醋（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：贡菜提前泡发备用、牛肉洗净切薄片、加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油和花生油抓匀备用、蒜头拍扁剁碎、贡菜洗净切小段、碗里放入蒜末，烧烤料，辣椒粉、淋上热油激发出香味，少许盐，生抽，陈醋，蚝油拌匀备用、锅中水烧开放入贡菜煮开大约1分钟后捞出、牛肉也下锅焯烫至断生捞出、盆里放入贡菜和牛肉、放入洗净的香菜、淋上拌好的调味汁拌匀即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660827，菜名：吃个清爽解腻不会胖的凉拌土豆丝吧。食材包括：主料：土豆（两个）、辅料：胡萝卜（半个）、调料：葱花（三勺）、调料：蒜蓉（三勺）、调料：干辣椒（3个）、调料：熟白芝麻（一大勺）、调料：白醋（1勺）、调料：陈醋（两勺）、调料：生抽（1勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：白糖（些许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：香油（半勺）、调料：花生油（一勺）。做法步骤如下：首先当然是准备好食材，如图所示、土豆去皮切丝，用水浸泡过去掉多余的淀粉、煮开一锅水，放入一勺白醋和些许食盐，把切丝的土豆丝和胡萝卜丝进去焯熟、放入白醋焯水、焯熟的土豆丝和胡萝卜丝捞出过冷纯净水、然后再倒掉放入冰块🧊过激土豆丝和胡萝卜丝让它保持脆爽、然后把准备好的葱花，蒜蓉，干辣椒放入不锈钢碗中、烧开适量的花生油、倒入放葱花蒜蓉干辣椒的调味碗中、再倒入两勺陈醋，一勺生抽，一勺蚝油，适量鸡精，些许白糖，一勺香油，一大勺熟白芝麻、然后一起搅拌均匀料汁，土豆丝和胡萝卜丝倒干净冰水滤干水分备用、接着把搅拌好的料汁倒入滤干水分的土豆丝和胡萝卜丝中、锵锵，好吃不胖的凉拌土豆丝就做好了、上个凉拌土豆丝全家福照片结束今天的菜谱介绍吧！。

菜谱编号：660825，菜名：抹茶椰香双色冻，清凉与甜蜜的交织。。食材包括：椰香冻原料：椰奶（250克）、椰香冻原料：淡奶油（100克）、椰香冻原料：白凉粉（15克）、抹茶冻原料：牛奶（250克）、抹茶冻原料：淡奶油（100克）、抹茶冻原料：白砂糖（30克）、抹茶冻原料：白凉粉（15克）、抹茶冻原料：抹茶粉（8克）。做法步骤如下：椰奶250克、淡奶油100克、白凉粉15克，放一起煮沸后，小火煮1分钟，让白凉粉完全融化、倒入杯子里，放至凉透定型、牛奶250克、淡奶油100克、白砂糖30克、白凉粉15克，放一起煮沸后，小火煮1-2分钟，让白凉粉完全融化、抹茶粉8克，提前过筛一下，倒入部分热牛奶，搅拌均匀、搅拌至抹茶粉完全融化后，就不要再加奶液了、再把抹茶液倒回奶液里，搅拌至颜色均匀、过筛一下去掉大颗粒、倒入杯子里、震几下去掉大气泡，放至凉透定型、抹茶椰香双色冻，完成O(∩_∩)O、一半是清新淡雅的抹茶绿，散发悠悠茶香，另一半是浓郁迷人的椰香白，，散发悠悠椰香、细腻爽滑的口感，入口即化、清新的抹茶与香甜的椰香巧妙融合，形成了独特的双色搭配。

菜谱编号：660821，菜名：洋葱炒腊肠独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腊肠切厚片、洋葱切丝、锅子烧热放入腊肠、放入洋葱翻炒、放入适量生抽、翻炒入味、开动了。

菜谱编号：660815，菜名：蛋黄酥酥得直掉渣。食材包括：酥皮：中筋面粉（145g）、酥皮：猪油（55g）、酥皮：水（60g）、酥皮：白糖（30g）、油酥：低筋面粉（100g）、油酥：猪油（55g）、调料：蛋黄液（适量（刷表皮））、调料：黑芝麻（适量（撒表皮））。做法步骤如下：购买的蛋黄装人盘中、水开后将盘子放入锅中蒸15分钟、蒸好的蛋黄取出晾凉，豆沙馅每个16g，将蛋黄包入红豆沙中、和油酥面:低筋面粉、猪油、用刮板翻拌均匀、和成油酥覆膜松驰15分钟、再和水油面，先将面粉、猪油、白糖拌匀，然后再加入水和匀、和成的水油面分成10剂子、然后将油酥包入水油皮中封好口，水油面与油酥面的软度一致(现在这种温度适宜做蛋黄酥，天凉不好做)、取一个剂子擀成长条状，从一侧卷起，覆膜静置15分钟、再重复擀长条状，从一侧卷起覆静置15分钟(覆膜防干)、取一个剂子压扁，两侧往中间折按平，放入馅料包好收口朝下、用蛋黄液反复涂刷两遍、蛋黄液撒上黑芝麻，烤箱先预热5至10分钟，上下火175度，烤40分钟，适时覆盖锡纸防焦、刚刚出炉的蛋黄酥，香气四溢、非常漂亮(表皮酥酥的)！、稍凉后蛋黄酥一碰即脱层，酥极了！这是我首次试做蛋黄酥，得到家人的首肯。家人纷纷品尝说:“比买的好吃，以后就吃自己做的，用料放心、蛋黄酥还有温度就稍一碰酥得直掉渣，也吃过蛋黄酥，但还是亲手做的口感真好，而且是首次尝试很成功（细节、温度、手法很重要)。

菜谱编号：660813，菜名：薄如蝉翼筋饼。食材包括：主料：饺子皮（适量）、辅料：手粉（少许）、油酥：面粉（适量）、油酥：盐（适量）、油酥：热油（适量）。做法步骤如下：购买的饺子皮、油酥:面粉、盐、热油搅拌均匀晾凉使用、每刷一层放上一张饺子皮，以此类推，十张即可(多了不好擀)、先用擀面杖不同方向压的方式让其扩展、再从中间往四边擀平、锅中水烧开后，笼屉放油纸放入饼坯蒸12分钟、蒸好的饼坯、取出后先用适宜的盘子放在饼上，再将四边不规则的去掉，然后一张张慢慢掀开(因饼很薄很薄)、张张饼薄如蝉翼，卷什么菜根椐自己的喜好而定。

菜谱编号：660807，菜名：小白菜肉饺子。食材包括：主料：猪肉（700g）、主料：小白菜（500g）、主料：鸡蛋（1个）、辅料：面粉（500g）。做法步骤如下：【调馅儿】700克猪肉（五花肉或前腿肉均可）搅成肉馅儿，加一个鸡蛋、用开水浸泡葱段、姜片、花椒、八角约20分钟左右、克小白菜（也有人叫作毛白菜）洗净焯水，挤干水分后切碎、少量多次加入放凉的葱姜、花椒水，顺一个方向搅拌均匀至粘稠状后，放入切碎的小白菜，加1小勺盐、3勺蚝油、1小勺十三香（老话说“蒸咸煮淡”，根据个人口味调整用料和用量）、充分搅拌均匀（根据个人口味增减小白菜的用量）、【和面】400克雪花粉加2克盐，少量多次加入200克清水，揉成面团。先饧面15分钟，揉光滑；再饧面15分钟，再揉光滑；最后饧面50分钟，揉成后的面团很光滑筋道、【包饺子】将面团搓成长条，分成等份小剂子、擀成饺子皮，包入适量的肉馅儿、包成自己喜欢或擅长的样式、【煮饺子】水开下饺子，用铲子轻轻推搅几下，以免抓底，盖上盖子中火煮饺子，水开后点加半碗冷水，盖盖再次煮开，重复点加3-4次，等饺子皮变透亮、飘起来了就熟了（具体时间取决于自家火力大小，也取决于个人喜欢饺子皮的软硬度）、【小白菜肉饺子】捞出一个个小元宝饺子🥟、调碗沾汁沾着吃，鲜香美味～。

菜谱编号：660806，菜名：青椒肉馅饺子独家。食材包括：主料：青椒（5个（小的））、主料：猪肉（适量）、主料：面粉（2小碗）、主料：水（适量）、辅料：葱（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：生抽（2勺）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：熟油（适量）、调料：料酒（少许）、调料：香油（1勺）。做法步骤如下：猪肉切碎，加生抽，料酒，香油，花椒粉，鸡精，葱花，盐，用烧开的油倒入炸香。青椒切碎用盐杀一会，攥去水分放入、拌匀、面醒好揪挤子擀皮包、包好了、水开下水煮6分钟左右、盛出。

菜谱编号：660805，菜名：丝瓜鸭骨汤独家。食材包括：主料：丝瓜（适量）、主料：鸭骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭子飞水、丝瓜切片、鸭骨洗净备用、放入锅里、将鸭肉放在汤锅上蒸，取之精华、放入丝瓜煮熟、开动了。

菜谱编号：660804，菜名：卤鸭面独家。食材包括：主料：田鸭（适量）、主料：面条（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭肉在汤锅上蒸40分钟、另起锅，放入煎香、放入适量生抽老抽糖、加入适量黄豆酱、另起锅煮面条、煮熟后码盘、鸭腿收汁后斩件、淋上卤汁、开动了。

菜谱编号：660802，菜名：催经茶！。食材包括：主料：山楂干（25g）、辅料：水（600ml）、调料：红糖（30g）。做法步骤如下：在不锈锅锅中注入600ml的水、放入山楂干，煮15分钟、放入红糖，煮滚即可。

菜谱编号：660794，菜名：香酥虾排。食材包括：主料：虾（9个）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：面包糠（适量）、辅料：柠檬（半个）、调料：盐（少许）、调料：油（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：厄瓜多尔大白虾解冻，去虾头，去壳，尾部壳不用去、用刀切开虾背，去掉虾线，如图摊平，清洗干净后，放盐、料酒腌制20分钟、三个碗分别放入淀粉、鸡蛋液、面包糠、手拿虾尾蘸淀粉，裹均匀并轻轻抖落掉多余的淀粉、再裹上鸡蛋液、再放入面包糠里裹匀、料理好后一个个摆好、油烧热，将虾逐个放入，中火炸制，炸一分钟后用筷子逐个翻面，再炸一分钟、起锅前开大火，避免虾吸入过多油脂，漏勺沥油片刻、盛盘，挤上柠檬汁，喜欢沙拉和番茄酱的也可以加点。

菜谱编号：660792，菜名：板栗节瓜鸡骨汤独家。食材包括：主料：鸡骨（适量）、主料：板栗（适量）、主料：节瓜（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、节瓜切块、鸡骨飞水、放入锅里、放入材料、放入节瓜、放入薏米煮50分钟调味即可、开动了。

菜谱编号：660791，菜名：黑木耳焖鸡独家。食材包括：主料：鸡（适量）、主料：黑木耳（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黑木耳泡发、鸡肉洗净后放入适量生抽盐腌制半小时、黑木耳铺底、铺上鸡肉蒸半小时、另起锅，煎5分钟后放入适量生抽胡椒粉糖、收汁入味即可、码盘淋上汁、开动了。

菜谱编号：660790，菜名：黄芪党参炖排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：黄芪（适量）、主料：党参（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：淮山（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：枸杞（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、排骨飞水、放入炖盅、放入排骨、放入淮山炖50分钟、开动了。

菜谱编号：660789，菜名：西红柿鸡蛋汤粉独家。食材包括：主料：蕉芋粉丝（适量）、主料：西红柿（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：菜心（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：醋（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：西红柿飞皮切块、锅子烧热放入西红柿、放入鸡蛋、定型后放入碗里、另烧水，放入粉丝、透明后即可、码好、开动了。

菜谱编号：660788，菜名：农家小炒鸡独家。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：线椒（适量）、辅料：小米辣（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿肉去骨洗净、改刀切小块、加入适量玉米淀粉，蚝油，老抽抓匀静置备用、线椒和小米辣洗净切细、蒜头剁碎备用、锅中热油放入鸡腿肉，煎炒干水份、加入适量蚝油，盐调味、放入蒜末、放入辣椒、大火快速翻炒至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660785，菜名：西红柿炒鸡蛋独家。食材包括：主料：西红柿（2个）、主料：鸡蛋（4个）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）、调料：白糖（少许）、调料：油（适量）、调料：花椒粉（少许）、调料：味精（少许）。做法步骤如下：西红柿洗净开水烫30秒、去皮、西红柿切块，鸡蛋打散、先炒鸡蛋，然后盛出、油热下葱花炸香、下入西红柿翻炒、加盐，花椒粉，味素炒出西红柿变软、放入鸡蛋炒匀、成品。

菜谱编号：660784，菜名：酱肉包。食材包括：主料：鸡腿肉（2个）、主料：干香菇（30g）、辅料：大葱（2棵）、辅料：桂皮（2块）、辅料：八角（2-3个）。做法步骤如下：【和面】500克雪花粉，加5克酵母粉，8克糖，20克猪油，用适量温水和成软硬度适中的面团，盖上保鲜膜，静置发酵成两倍大后，揉成光滑的面团、【酱肉馅】2个鸡腿洗净后去皮去骨、将鸡腿肉切成肉丁、两根大葱白洗净切成葱花、50克老黄姜洗净切碎、克干香菇泡发好后洗净，切成小丁、克咸香的干黄酱、30克甜面酱、10克酱油，用少许黄酒将酱料稀释化开（根据个人口味口味增减用料和用量）、起锅热油放入2-3颗八角、2块桂皮爆香后，放入肉馅儿、肉馅儿出水后，加入15克黄酒，炒至油脂分离后，取出香料残渣、加入剁好的姜末、一半的葱花，炒出辅料的香味、加入一半酱料翻炒出酱香酱色，然后再加入剩余的另一半酱料（分两次能让酱料味更浓郁）、炒至油酱分离，加入香菇丁炒匀、加3克十三香、3克胡椒碎，炒至出香、关火放入剩余的另一半葱花，用余温将葱花烫熟、放凉备用、【包包子】将发好的面揉搓排气后，分成30克左右的面剂子，擀成包子皮，包入适量的酱肉，包成自己喜欢或擅长的包子样、【蒸包子】放入笼屉中盖盖二次饧发15分钟左右（具体时间取决于室温）、水开上汽后，大火计时15-20分钟（具体时间取决于自家火力大小）、【酱肉包】白白胖胖，酱香浓郁。

菜谱编号：660782，菜名：纯猪肉肠，玉米芝士猪肉肠。食材包括：主料：前腿猪肉（2000g(28肥瘦)）、辅料：蜂蜜（50g）、辅料：麦芽糖（20g）、辅料：糖（20g）、辅料：盐（30g）、辅料：木薯淀粉（80g）、辅料：蚝油（60g）、辅料：红曲粉（4g）、辅料：冰块（200g）、辅料：白酒（适量）、辅料：肠衣（6根）、辅料：黑胡椒粉（8g）、调料：玉米（一个大的）、调料：芝士（适量）。做法步骤如下：g肥肉绞碎，绞两次、g前腿肉绞碎，绞一次、g瘦肉切丝。将三盘肉放冷冻1小时、大概6-7根肠衣用水洗干净盐份，放入干净的水，倒入适量高度白酒浸泡一小时、冻好的肉全部放入冰桶，加入蜂蜜50g，麦芽糖20g，白糖20g，盐30g，木薯淀粉80g，蚝油60g，红曲粉4g（也可不放，增色不增味），黑胡椒粉8g，冰块200g，用搅拌机放搅拌棒3挡搅拌3分钟，6档搅拌7分钟、用水灌进肠衣检查大的破洞，并清洗、肉搅拌好以后分成两部分，一部分保留黑胡椒味，一部分加入一棒玉米的玉米粒和适量芝士碎搅拌均匀、用灌肠器把肉灌入肠衣中，不要太满，灌好以后用绳子分段、如果天气凉就用衣架挂起来风干（天气热就不用了），风干后用牙签把气孔扎破，每一段都扎一些小孔、蒸锅上气以后放入锅中，不要太密，中小火蒸30分钟、放冷冻保存，吃的时候煎，蒸，或者用空气炸锅180度10分钟、加热以后蘸辣椒粉也是一种不错的选择。

菜谱编号：660776，菜名：肉炒尖椒鸡蛋独家。食材包括：主料：尖椒（2个）、主料：五花肉（适量）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：葱蒜末（适量）、辅料：甜面酱（1勺）、辅料：花椒粉（少许）、辅料：味精（少许）、辅料：盐（少许）、辅料：油（适量）、辅料：料酒（少许）。做法步骤如下：备好食材。五花肉切片，尖椒切条、五花肉放少许料酒焯水2分钟，捞出、先煎蛋然后捞出、放油炒五花肉、放葱花蒜片炒出香味、炒至肉变黄色，加入甜面酱炒匀、放入鸡蛋，花椒粉，盐，尖椒炒匀、成品。

菜谱编号：660773，菜名：肥牛芦笋卷独家。食材包括：主料：芦笋（适量）、辅料：肥牛（适量）、调料：花生油（适量）、调料：孜然粉（适量）。做法步骤如下：芦笋和肥牛备用、芦笋洗净切段、再把肥牛卷摊开卷在芦笋上、将芦笋和肥牛一个个卷好、锅中热油放入芦笋卷、中小火将两面煎至金黄、出锅前洒上少许孜然烧烤料即可、成品、成品。

菜谱编号：660772，菜名：薯仔黑椒牛仔骨独家。食材包括：主料：牛仔骨（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黑椒酱（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：牛仔骨擦干水份备用、土豆洗净去皮切滚刀块、土豆加入玉米淀粉拌匀、锅中热油放入土豆、中小火炸至金黄后捞出、锅中热油放入牛仔骨，煎至两面金黄、放入黑椒酱、放入炸过的土豆、加入适量清水、大火煮开转小火焖十分钟左右入味后收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660768，菜名：麻辣滚烫。食材包括：主料：毛肚（1块）、主料：鸭血（1根）、主料：午餐肉（1罐）、主料：鱿鱼（1只）、主料：千张（3张）、主料：油豆皮（半张）、主料：木耳（1小把）、主料：金针菇（1把）、主料：油麦菜（2颗）、主料：手擀粉（1袋）、辅料：青椒（1个）、辅料：葱（1根）、辅料：姜（1块）、辅料：蒜（6瓣）、调料：豆瓣酱（1匙）、调料：火锅底料（1块）、调料：花椒（1匙）、调料：干辣椒（1小把）、调料：蚝油（1匙）、调料：牛骨汤（1小盆）。做法步骤如下：将所有配菜和调料准备齐全、提前煮好的牛骨汤、热锅凉油，油温三成热时倒入葱姜蒜和豆瓣酱翻炒、加入火锅底料，小火慢慢将火锅底料炒至融化、加入牛骨汤熬开后将汤里的料渣打掉、在汤里下入蔬菜煮熟、将煮熟的蔬菜捞出备用、汤里继续下入鸭血和午餐肉煮熟、再将煮熟的鸭血和午餐肉捞出放入盆中备用、继续在汤里下入毛肚，鱿鱼和手擀粉烫2分钟后捞入盆中、汤滚开后倒入盆中，上面放入葱花，青椒丁，花椒，干辣椒，另起锅烧油，油滚开后呛在上面。

菜谱编号：660767，菜名：土豆丝炒茄子丝尖椒丝独家。食材包括：主料：土豆（2个）、主料：茄子（2个）、主料：尖椒（2个）、辅料：葱蒜末（少许）、调料：花椒粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：备好食材。土豆、茄子，尖椒全都切丝，蒜葱切末、油热下入茄子丝与土豆丝炒匀、加入蒜葱末炒香、放入花椒粉，盐，味精炒匀、最后放入尖椒丝炒匀炒熟、成品。

菜谱编号：660766，菜名：青椒炒肉独家。食材包括：主料：青椒（1个）、主料：五花肉（适量）、辅料：葱蒜花（适量）、调料：甜面酱（1勺）、调料：生抽（少许）、调料：盐（少许）、调料：鸡精（少许）、调料：花椒粉（少许）、调料：油（适量）。做法步骤如下：备好食材，青椒用手掰成片，五花肉切片，蒜拍片、五花肉先焯水2分钟，放料酒去腥，然后控水捞出。油热，下入五花肉翻炒、加甜面酱炒香、肉片炒变色微黄，加蒜葱碎，花椒粉炒看、加青椒片炒匀、加生抽，盐，鸡精炒匀、成品。

菜谱编号：660763，菜名：绿茶粉猪皮冻。食材包括：主料：猪皮（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：绿茶粉（少许）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：反复处理干经过煮制，多次刮油脂的猪肉皮切成丝，取适量的猪皮丝，加适量的水蒸40至50分钟、绿茶粉加入少许水调匀待用、猪皮冻中放点绿茶粉汁搅拌均匀自然凝固（也可放入冰箱中冷藏)、猪皮冻从模具中取出、先将皮冻切去四边，再切成片状，皮冻带有微绿色很漂亮，口感Q弹、搭配料汁沾食之。

菜谱编号：660761，菜名：焖羊肉。食材包括：主料：羊肉（适量）、辅料：葱段（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：桂皮（1块）、调料：大料（2个）、调料：花椒（适量）、调料：老抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：红糖（适量）、调料：盐（适量）、沾料：味极鲜酱油（适量）、沾料：香醋（适量）、沾料：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：羊肉洗净，水烧开后放入羊肉、桂皮、大料、花椒、葱段、姜片、焯肉、加入老抽、红烧、酱油、盐，直至将羊肉焯至无血水、基本焯熟了、我将一部分羊肉切成块状（做面条用)，再放入高压锅中压制30分钟，打开盖子羊肉香气扑鼻而来、晚上做的，焖了一夜，颜色红色、浓郁肉香、将羊肉切成片状，用沾料食之，羊肉鲜美味浓。

菜谱编号：660760，菜名：羊肉青稞面。食材包括：主料：熟羊肉（4块）、辅料：青稞挂面（适量）、辅料：香菜（适量）、调料：羊肉汤（一碗）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将羊肉汤纯净水放入锅中烧开，下入青稞面煮制、现焖羊肉块，放入面中，撒入香菜碎即可、一碗香喷喷的羊肉青稞面，羊肉味浓、汤鲜味美。

菜谱编号：660758，菜名：卤花生。食材包括：主料：花生（1大碗）、辅料：葱结（1个）、辅料：姜片（3片）、辅料：水（适量）、调料：大料（2个）、调料：桂皮（1块）、调料：花椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：老抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：红糖（1勺）。做法步骤如下：将花生反复洗净，锅中水烧开，放入花生、桂皮、花椒、大料、姜片、葱结、红糖、盐、煮制、煮制半小时入味关火，浸泡3个小时、这是浸泡好的卤花生颜色美观，口感鲜美。

菜谱编号：660757，菜名：滑爽猪皮冻。食材包括：主料：猪皮（适量）、辅料：葱（适量）、辅料：姜片（适量）、辅料：红火龙果粉（少许）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪皮清洗后，入锅煮制10分钟，再反复刮内侧油皮外皮，洗净再煮5分钟、将猪皮洗净切成丝（这可以做2至3次的量)、取适量猪皮丝加入葱姜，蒸40至50分钟、蒸好的猪皮取出、将适量的红龙果粉与清水调匀、将猪皮倒入模具中，加入红火粉汁搅拌均匀，使其自然凝固或放冰箱冷藏里、凝固的皮冻筋道且有弹性，可先去四边、将猪皮切成条状摆盘，淡淡的粉色猪皮冻颜色美观，韧性足、口感滑爽。

菜谱编号：660756，菜名：蒜苔炒元葱。食材包括：主料：蒜苔（适量）、辅料：元葱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：蒜苔去头尾洗净，切寸段，烧中放适量的食用油，下入蒜苔翻炒、再下入元葱丝，加入适量料酒、盐翻炒、全程快速翻炒出锅、盛入盘中蒜苔碧绿搭配紫色元葱，脆嫩爽口。

菜谱编号：660754，菜名：蒜香牛仔骨独家。食材包括：主料：牛仔骨（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黑椒酱（适量）。做法步骤如下：蒜米备用、牛仔骨备用、锅中热油放入牛仔骨、中小火煎至两面微焦、放入蒜米、炒至蒜米微焦、加入黑椒酱、适量清水、大火煮开转小火焖入味收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660752，菜名：抹茶爆浆奶油卷，清新与香甜融合，丝滑口感，解锁甜蜜。。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、主料：无盐黄油（25克）、主料：牛奶（300克）、主料：淡奶油（80克）、主料：白砂糖（30克）、主料：低筋面粉（100克）、主料：抹茶粉（12克）、辅料：淡奶油（200克）、辅料：白砂糖（20克）、辅料：奥利奥碎（适量）。做法步骤如下：无盐黄油25克，提前融化成液体，加入抹茶粉12克里搅拌、搅拌至抹茶粉完全融化均匀、鸡蛋2个、牛奶300克、淡奶油80克，先搅拌均匀一下、低筋面粉100克、白砂糖30克，筛入搅拌均匀、加入抹茶糊，搅拌至颜色均匀、过筛去掉没溶解的大颗粒、多过筛几次，让面糊更丝滑、包上保鲜膜，冷藏30分钟备用、取出冷藏好得面糊，再搅拌均匀一下、不粘锅先加热至手隔空感觉微热，然后转小火，刷上一层植物油、倒上适量面糊后轻轻转动不粘锅、让面糊自然均匀的流平、倒掉多余的面糊、全程小火，煎至饼皮表面变干，有部分微微凸起、准备一张油纸，翻转不粘锅，让饼皮自动脱落在油纸上即可、全部操作好后，把饼皮放至完全凉透、接着准备奶油馅料，淡奶油200克，白砂糖20克、打发至比较坚挺的状态即可、取一张饼皮，一半位置抹上薄薄一层奶油、把饼皮对折一下、再抹上一层奶油、然后卷起来、表面再抹上一层奶油、排列在盘里，撒上一层奥利奥碎、抹茶爆浆奶油卷，完成O(∩_∩)O、轻轻咬下，细腻柔软饼皮与香甜顺滑的奶油瞬间在口中交融，让您欲罢不能、无论是在阳光明媚的午后，还是在宁静的夜晚，一份甜蜜的抹茶爆浆奶油卷都能带给您心灵的慰藉和味蕾的满足、清新与甜蜜完美融合，每一口都是满满的幸福感。

菜谱编号：660751，菜名：香辣蒸鸭血。食材包括：主料：鸭血（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：火葱头（适量）、辅料：青线椒（适量）、辅料：红椒（适量）、调料：油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：鸭血用清水冲洗一下，切成片、蒜、火葱头、青红椒切丁备用、热锅冷油，放入葱蒜辣椒炒香，放入生抽、蚝油调味关火、倒到鸭血上面、上锅蒸10分钟、成品图。

菜谱编号：660750，菜名：酱肉炒野芝麻。食材包括：主料：酱五花肉（适量）、主料：野芝麻（适量）、辅料：火葱头（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：青线椒（适量）、辅料：红椒（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：酱肉切条、野芝麻叶子洗净焯水后过凉攥干水分，切碎（忘拍照了）、蒜、火葱头、青线椒、红椒切碎末备用、锅中放少许油，再放入酱肉煸炒出油、放入葱蒜辣椒末炒香、放入野芝麻叶翻炒均匀，加少许水焖烧1分钟，加盐、蚝油调味炒匀、咸香野菜，清凉解毒。

菜谱编号：660748，菜名：虾仁土豆豆角焖饭。食材包括：主料：米（适量）、辅料：土豆（适量）、辅料：豆角（适量）、辅料：小洋葱（适量）、辅料：姜片（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：酱油（适量）、调料：油（适量）。做法步骤如下：放油炒姜片和小洋葱、下土豆翻炒、炒2-3分钟放入豆角、然后放入切好的虾仁、把大米洗干净，铺在大米上、铺均匀、就这样、少许蚝油和酱油加入水、淹过食物，按煮饭模式、跳了就翻一翻、这样就完成啦！、完成。

菜谱编号：660747，菜名：蛋饺粉丝丝瓜汤独家。食材包括：主料：粉丝（适量）、主料：丝瓜（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：肉沫（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：梅花肉洗净切块、肉放进绞肉机绞碎、放入葱花、加入适量蚝油，老抽，花生油拌匀备用、鸡蛋打入碗中搅拌均匀、锅中热油舀入蛋液、酿入肉馅、将鸡蛋对半折叠煎成饺子形状、粉丝提前泡软、丝瓜去皮洗净切滚刀块、锅中热油放入丝瓜翻炒、加入清水、放入蛋饺，大火煮开、煮至汤色变白、放入粉丝，少许盐调味煮开即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660746，菜名：玉米粑粑。食材包括：主料：玉米渣（250g）、辅料：糯米粉（50g）。做法步骤如下：甜玉米擦成渣、g玉米浆、加入50g糯米粉，如果喜欢干一点的可以适当多加一些、玉米皮洗净备用、两片玉米皮放一些拌匀的浆、蒸箱十分钟、不用额外加糖也很甜，这个稍微稀了一点。

菜谱编号：660743，菜名：丝瓜鸡蛋羹。食材包括：主料：丝瓜（1个）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：猪油（1勺）、调料：盐（1勺）。做法步骤如下：打2个鸡蛋加一点点盐搅拌均匀备用、准备一条丝瓜去皮清洗干净切厚片、热锅加猪油放鸡蛋煎至金黄、加一大碗水煮开、放入切片后的丝瓜继续煮10分钟左右、煮至丝瓜熟透再加一勺盐，留部分汤汁、起锅，切记留些许汤汁浸泡才好吃哦。

菜谱编号：660742，菜名：南瓜馒头。食材包括：主料：面粉（500g）、辅料：南瓜（200g）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：酵母粉（3g）、调料：白糖（2勺）。做法步骤如下：准备一块南瓜、去皮洗净切片蒸20分钟左右，筷子撮一下，软烂起锅、碾碎至糊状冷却、打入2个鸡蛋，3克酵母粉、再加2勺白糖搅拌均匀、在加入面粉、搅拌混合至絮状，揉面按压，盖上保鲜膜放入冰箱一晚上发酵、第二天早上拿出来捏成自己喜欢的形状冷水下锅蒸20分钟、出锅软烂香甜，带南瓜独有的清香，早餐必备。

菜谱编号：660741，菜名：当归生姜羊肉汤。食材包括：主料：羊排骨（3根）、辅料：当归（3片）、辅料：胡萝卜（2根）、调料：盐（少许）、调料：香菜（适量）。做法步骤如下：羊肉排骨洗净放在小锅里、加入2碗水烧开把羊肉焯一下、捞出过一下开水倒掉、砂锅里倒入开水放入羊排、取当归2片干姜2片冲洗干净、放入砂锅里开小火慢炖、胡萝卜根洗干净去皮、切成小块备用、放进砂锅内继续炖熟为止关火放香菜、成品图。

菜谱编号：660740，菜名：米饭蛋饼独家。食材包括：主料：剩饭（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：面粉（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：燕麦（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：剩米饭、加入燕麦、加入鸡蛋、加入适量洋葱拌匀、锅子烧热放入米糊、铺平煎香、潇洒翻面，煎熟、切开即可、开动了。

菜谱编号：660735，菜名：盐葱鸡腿肉独家。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：白芝麻（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：芝麻油（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨取肉备用、洗净的鸡腿肉加入适量蚝油，老抽，生抽，抓拌均匀腌制半小时以上入味、香葱洗净切葱花、蒜头剁碎备用、碗里放入蒜末和葱花，白芝麻、加入适量盐、少许芝麻油拌匀备用、锅中热油放入鸡腿肉、中小火慢煎、煎至两面金黄、将盐葱酱均匀铺在鸡腿肉上、加入少许清水和生抽、盖上焖1分钟左右、鸡腿肉取出晾凉切块装盘即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660734，菜名：海带玉米排骨汤独家。食材包括：主料：海带（适量）、主料：玉米（适量）、辅料：排骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨冷水下锅焯烫出血水后洗净、玉米洗净切块、海带洗净备用、排骨放入锅中、加入适量清水、大火煮开转小火煲1小时左右、小时后放入玉米和海带、煲20分钟左右后出锅少许盐调味、成品、成品。

菜谱编号：660732，菜名：甜杆西兰花炒牛肉独家。食材包括：主料：甜杆西兰花（适量）、主料：牛肉（适量）、辅料：蒜粒（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：甜杆西兰花备用、牛肉洗净切薄片、牛肉加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油抓拌均匀、再适量花生油抓匀锁住水份备用、甜杆西兰花洗净改一下刀、蒜粒备用、锅中水烧开，适量花生油放入甜杆西兰花焯烫后1分钟左右捞出、锅中热油放入牛肉、放入蒜粒、炒至牛肉变色，蒜粒微焦、放入甜杆西兰花、少许盐调味、加入少量清水大火快速翻炒即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660731，菜名：雪菜牛肉炒饭独家。食材包括：主料：雪菜（适量）、主料：牛肉（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：米饭（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片，加入玉米淀粉，蚝油，老抽抓匀、再加入花生油抓拌均匀备用、米饭备用、雪菜备用、鸡蛋打入碗中搅拌均匀、锅中热油倒入鸡蛋液、将鸡蛋炒散开炒至金黄、放入牛肉炒变色、放入米饭、放入雪菜、大火快速翻炒均匀即可、成品、成品。

菜谱编号：660730，菜名：焦香土豆球。食材包括：主料：土豆（1个459g）、辅料：玉米淀粉（70g）、辅料：面粉（20g）、辅料：胡椒粉（2g）、调料：盐（3g）。做法步骤如下：一个大土豆洗净，我是放在高压锅蒸20分钟(我家高压锅最短时间是20分钟)、蒸熟后晾室温度、把土豆用刀捻成泥状、加入适量的盐、胡椒粉、淀粉、面粉，根据土豆的含水量添加、将其拌至均匀、锅中放入适量的食用油，左手用虎口挤出丸子，右手小勺先沾一下油，再从虎囗取出土豆球，下入锅小火炸制、一遍微黄炸好捞出，二遍复炸至金黄色捞出、土豆球捞出装盘个个圆溜溜，不塌不陷，像小土豆，可沾蕃茄酱或椒盐食用，颜色关观、外皮焦香（相机正常拍照的效果)。

菜谱编号：660729，菜名：芝麻花生辣椒酱。食材包括：主料：红辣椒（3斤）、辅料：芝麻（适量）、辅料：花生（适量）、辅料：蒜（3头）、辅料：姜（一块）、调料：盐（适量）、调料：白糖（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：味精（适量）、调料：大料（适量）。做法步骤如下：辣椒洗净、花生烤熟去皮、芝麻炒熟、辣椒料理机打碎、油热炸料水、蒜蓉姜蓉炸出味道后放入辣椒碎炒、炒干水份后加入花生芝麻、放入调料，高度白酒、放凉后装瓶，冰箱冷藏。

菜谱编号：660728，菜名：鱼香小滑肉。食材包括：主料：里脊肉（150g）、主料：木耳（1小把）、主料：鲜红椒（1段）、主料：小葱（2颗）、主料：豆瓣酱（1勺）、主料：生姜（2片）、腌制肉片调味料：盐（2g）、腌制肉片调味料：糖（1g）、腌制肉片调味料：白胡椒粉（1g）、腌制肉片调味料：玉米淀粉（0.5勺）、鱼香汁配比：生抽（2勺）、鱼香汁配比：白糖（2勺）、鱼香汁配比：白醋（0.5勺）、鱼香汁配比：番茄酱（2勺）、鱼香汁配比：清水（3勺）。做法步骤如下：准备主要食材：里脊肉150克切片或者丝，鲜红椒，姜片，小葱，木耳提前泡发、肉片中加底盐，白糖，白胡椒粉，玉米淀粉，少许清水，朝一个方向搅拌到肉片发粘，后放食用油搅拌锁住肉水分，腌制15分钟、小碗中放入清水3勺，番茄沙司2勺，生抽2勺，白糖2勺，白醋0.5勺，混合均匀、木耳提前焯水2分钟捞出来备用、锅中放适量油，姜片炸香，放肉片滑炒（开中小火）变色后盛出来、放少许油，加一勺豆瓣酱炸出红油、放木耳翻炒一分钟，放肉片，料汁，根据口味放少许盐、加鲜红椒，翻炒片刻，出锅前放小葱段、肉片软滑，鲜香下饭，孩子爱吃的酸甜口儿。

菜谱编号：660727，菜名：虾仁牛奶滑蛋。食材包括：主料：鸡蛋（4个）、主料：纯牛奶（130ml）、主料：鲜虾（10个）、辅料：玉米淀粉（2g）、调料：盐（2-3g）、调料：黑胡椒粉（1g）、调料：海鲜粉（1g）。做法步骤如下：准备鸡蛋四个，鲜虾10只，牛奶130毫升、鲜虾去壳去虾线，虾仁一分为二，加盐，2克玉米淀粉，抓拌均匀、鸡蛋四个磕入容器，加纯牛奶130毫升，盐2克、蛋抽充分打散、平底锅中喷少量油，虾仁煎熟盛出来、喷少量油，把蛋液倒进去，中小火，用铲子推，到半凝固状态，把虾仁放进去、可晃动锅翻动鸡蛋，蛋液完全凝固关火、根据口味撒黑胡椒碎，海鲜粉、鲜香嫩滑，无负担美食，纯享受。

菜谱编号：660719，菜名：虾仁芹菜粥。食材包括：主料：大米（适量）、辅料：虾（3只）、辅料：西芹（1根）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：姜（适量）、调料：白胡椒（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：大米淘洗干净，提前煲上煮粥模式、南美大白虾去头、去壳、去虾线，清洗干净，切成小丁、姜切沫放入，加盐、白胡椒粉、料酒，抓匀腌制一会、西芹掰一瓣洗净，去经后切成丁、粥煮好后倒入锅中，大火烧开、加入虾仁、芹菜丁，烧一分钟即可、关火，加入盐、鸡精，撒胡椒粉，搅拌均匀即可开吃。

菜谱编号：660717，菜名：凉拌藕片。食材包括：主料：鲜藕（1个）、辅料：细葱丝（适量）、辅料：茎切花（适量）、调料：生抽（适量）、调料：香醋（适量）、调料：香油（少许）、调料：辣椒芝麻油（适量）。做法步骤如下：鲜藕洗净去皮、切成均匀的片状，这个藕很干净，孔中无泥、锅中有烧开，下入藕片，加适量的盐、白醋焯水、使藕片既白又脆、捞出藕片过冷水、找一个适量的小碗将藕片贴碗里贴边摆放好，放入刚卤好的花生（也可放其他蔬菜)、碗上面扣个盘子，再将盘子倒过来即可、一款非常漂亮，浇入冷藏的调料汁，口感凉爽清脆的凉拌藕片摆盘（造型)立马提升了其菜品档次。

菜谱编号：660715，菜名：消暑去湿汤独家。食材包括：主料：猪骨（适量）、主料：冬瓜（适量）、辅料：云苓（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：芡实（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：瑶柱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪骨飞水、材料如下、云苓芡实泡发、放入锅里、放入冬瓜、放入材料、放入锅里煮一个小时、开动了。

菜谱编号：660714，菜名：豆豉大蒜炒苦瓜独家。食材包括：主料：苦瓜（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：苦瓜切片、材料如下、锅子烧热放入材料、放入苦瓜翻炒、放入适量盐、翻炒均匀即可、开动了。

菜谱编号：660713，菜名：节瓜莲子猪骨汤独家。食材包括：主料：节瓜（适量）、主料：莲子（适量）、主料：猪骨（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腱子肉飞水、节瓜去皮切块、莲子、板栗、薏米、放入腱子肉和板栗莲子、放入节瓜煮一个小时、开动了。

菜谱编号：660712，菜名：蘑菇滑鸡黄瓜蛋料理。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、主料：蘑菇（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：黄瓜（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：松茸鲜（适量）、调料：料酒（适量）、调料：花椒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：麻油（适量）。做法步骤如下：鸡腿肉切丁用料酒蚝油盐松茸鲜花椒（粉或水更好我是直接加了花椒懒）腌制15分钟、黄瓜洗净切块蘑菇切片、蛋打好备用、起锅烧油下鸡腿肉丁（腌制的水不要进锅啊）、翻炒变色、加入黄瓜和蘑菇一起翻炒、加点温水放锅干继续炒、拨开空隙下入鸡蛋等熟（可以提前炒但我懒就一锅出了事实证明同样美味）、翻炒均匀即可出锅前加盐加松茸鲜喜欢的可以少许酱油麻油！完美！。

菜谱编号：660710，菜名：洋葱胡萝卜鸡蛋炒蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：蕉芋粉丝（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：肉末豆酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉丝泡发、胡萝卜切丝、洋葱切丝、锅子烧热放入蛋液、放入肉酱、放入胡萝卜丝、放入粉丝、放入洋葱翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：660709，菜名：香煎蛋米饼独家。食材包括：主料：剩米饭（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：芝麻（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：剩米饭加入鸡蛋、拌匀后加入适量盐、加入适量胡椒粉、锅子烧热放入蛋液、铺平后放入芝麻、两面煎熟、码盘即可、开动了。

菜谱编号：660708，菜名：胡萝卜焖猪手独家。食材包括：主料：猪手（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：胡萝卜切斜刀、猪手蒸40分钟、另起锅放入猪手、加入适量生抽老抽胡椒粉、放入适量黄豆酱、加入胡萝卜焖20分钟、收汁码盘、开动了。

菜谱编号：660701，菜名：6寸版简易戚风蛋糕。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、主料：低筋面粉（45g）、辅料：玉米油（30g）、辅料：白砂糖（38g）、辅料：牛奶（35g）、辅料：玉米淀粉（10g）、调料：柠檬汁（3g）。做法步骤如下：准备以上食材、蛋清蛋黄分离，蛋清冷冻15分钟、玉米油加上纯牛奶、搅拌乳化、加入低筋面粉、划一字搅拌均匀、加入蛋黄继续画Z字搅拌、搅拌至蛋糊状即可，这时可预热烤箱130度10分钟、冷冻好的蛋清加3克柠檬汁，分三次加38克白砂糖、先用中高速打至有明显纹路、最后一次加入玉米淀粉、再转低速一档打至有直立的小尖角状态、取1/3蛋白糊和蛋黄糊翻拌均匀、再倒回蛋白糊里翻拌均匀、倒入模具震出气泡、放入烤箱下层、烤箱平炉上下火125度烤35分钟，再转150度烤25分钟、蛋糕开始膨胀、如果发现膨胀过快可调低点温度、烤完后的戚风蛋糕倒扣在晾网架上、蛋糕会有所回缩，属正常现象、回缩和开裂很正常，不必担心。

菜谱编号：660698，菜名：牛肉炒乌冬面独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：乌冬面（适量）、辅料：包菜（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：Xo酱（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入适量蚝油，玉米淀粉，老抽均匀，再适量花生油抓匀锁住水份、包菜洗净切细备用、洋葱洗净切细备用、锅中热油放入牛肉，炒至七八成熟盛出、放入包菜翻炒、放入乌冬面拌匀、加入适量清水煮开、加入xo酱、翻炒均匀入味、放入洋葱、加入炒过的牛肉、快速翻拌均匀收汁即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660697，菜名：大葱木耳炒肉独家。食材包括：主料：木耳（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：木耳提前泡发、瘦肉洗净切薄片、加入适量玉米淀粉，蚝油，生抽抓匀，再适量花生油抓匀锁住水份、大葱洗净切细备用、锅中热油放入瘦肉、炒至变色、放入木耳翻炒均匀、适量盐，蚝油调味、翻炒均匀入味、放入大葱、翻炒均匀入味即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：660696，菜名：孜然洋葱炒牛肉独家。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：孜然（适量）。做法步骤如下：牛肉洗净切薄片、加入适量玉米淀粉，老抽，蚝油抓拌均匀后适量花生油再抓匀锁住水份、洋葱洗净切细备用、锅中热油放入牛肉、翻炒至变色、放入洋葱、翻炒均匀炒香、适量蚝油，盐调味、翻炒均匀后洒点孜然即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660693，菜名：酥皮菠萝包。食材包括：面团：高筋面粉（300g）、面团：牛奶（160g）、面团：鸡蛋液（25g）、面团：奶粉（10g）、面团：黄油（30g）、面团：白糖（30g）、面团：盐（2g）、面团：酵母（2.5g）、菠萝皮：黄油（50g）、菠萝皮：猪油（10g）、菠萝皮：白糖（60g）、菠萝皮：全蛋液（15g）、菠萝皮：低筋面粉（100g）、菠萝皮：奶粉（10g）、菠萝皮：鸡蛋黄（4个(刷表皮用)）、调料：泡打粉（1g）、调料：小苏达（1g）。做法步骤如下：将面团材料放滿搅拌机中，先用2档，然后加入黄油用3档打成粗膜，最后用4档打成薄膜、从搅拌机中取出放入小盆覆盖膜，放入烤箱饧发面团、饧发好的面团、饧发面的时间来做菠萝皮，将所有材料除鸡蛋液外和好，分两次加入鸡蛋液和成团、将菠萝皮分成8个均等的剂子搓成团、将面团也同样分成均等的8个剂子（分成两盘)、取一个菠萝皮剂子，放在油纸上、油纸的另一侧折叠在剂子上，先用手将剂子压扁，再用擀面杖擀所需的大小、准备鸡蛋黄并打散、将菠萝皮放在饧发好的面包坯上，然后刷两遍蛋黄液、将菠萝皮上用竹签划菱形状，烤箱先预热5至10分钟，将烤盘放在中下层，上火180度、下火150度，烤15分钟、烤好的菠萝包颜色金黄、首次试做，效果还不错、菠萝包表皮酥香，面包柔软香甜。

菜谱编号：660691，菜名：鸽子汤面。食材包括：主料：鸽子（3只）、主料：挂面（500g）、主料：鸽子蛋（12颗）、辅料：大葱（1/4根）、辅料：生姜（2大片）、辅料：枸杞（适量）、辅料：大枣（4颗）、辅料：桂圆肉（8粒）、辅料：鹰嘴豆（适量）、调料：料酒（5勺）、调料：盐（4匙）、调料：白胡椒粉（适量）。做法步骤如下：准备好所有食材、鸽子处理干净，去头剪尾、放入料酒、姜片、葱段，腌制去腥15分钟、小锅把鸽子蛋煮熟、如果家里只有小红枣，可以用6-8颗、将鸽子和葱姜料酒一起倒入锅内，加满水，大火烧开、烧开后，倒掉脏水。重新加水，加入姜片、葱段、红枣、桂圆、鹰嘴豆，转小火煮至鸽子肉软烂，大约1小时左右、煮好的鸽子蛋泡在冷水里几分钟，剥壳比较容易、小火炖煮1小时之后，放入鸽子蛋、枸杞干，加入盐和白胡椒粉调味、另备一口锅煮面条、捞出煮好的面，浇上鸽子汤及汤里的食材。鸽子捞出，另外摆盘、鸽子肉软烂入味，汤里因为有红枣和桂圆干，所以口感微微偏甜。

菜谱编号：660690，菜名：卤花生。食材包括：主料：鲜花生（一大碗）、辅料：姜片（适量）、辅料：葱（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：花椒（适量）、调料：大料（2个）、调料：桂皮（1块）、调料：干红椒（4个）、调料：冰糖（适量）、调料：红茶包（1个）、调料：香叶（3片）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鲜花生反复洗净、水开后下入花生，加入生抽、老抽、花椒、大料、桂皮、香叶、葱、姜片、加入盐、红干椒煮半时、煮至后，焖2个小时，浸泡2个小时、卤花生盛出装盘，鲜香爽辣、咸香四溢。

菜谱编号：660687，菜名：油炸土豆炒蒜苔。食材包括：主料：土豆（2个）、辅料：蒜苔（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：食用油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土豆洗净去皮切条、蒜苔摘净切去两头，切成寸段、锅中放入适量的食用油烧热，下入土豆条炸制、炸至金黄色、捞出土豆条、下入无水的蒜苔过油、过油后蒜苔翠嫩，控油捞出装盘、锅中留一点底油，加入蒜末炒香，再下入油炸土豆条、蒜苔、盐、快速翻炒、油炸土豆条炒蒜苔出锅装盘，土豆焦香、蒜苔翠嫩。

菜谱编号：660685，菜名：芥末黄油蟹独家。食材包括：主料：螃蟹（适量）、辅料：香葱（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：黄油（适量）、调料：淀粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：芥末（适量）。做法步骤如下：买螃蟹时让商家帮忙处理一下、处理好的蟹清洗干净备用、蒜头剁碎备用、香葱洗净切段备用、碗中加入蚝油，芥末，生抽，盐，和适量淀粉水、搅拌均匀备用、螃蟹均匀给裹上一层淀粉、裹好后下锅煎至金黄、放入蟹的其他部位翻炒一下、放入蒜末炒出香味、放入黄油炒香、倒入芥末汁、大火煮开转小火焖、焖入味后放入葱段翻炒几下即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：660684，菜名：蒜蓉粉丝金针菇独家。食材包括：主料：粉丝（适量）、主料：金针菇（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：粉丝提前泡发备用、金针菇处理好洗净备用、蒜头剁碎备用、香葱洗净切葱花、锅中热油放入蒜蓉、加入适量蚝油，生抽，盐和少量清水煮开后即可、粉丝平铺在盘中、放入金针菇、淋上炒好的蒜蓉酱、冷水上锅大火蒸15分钟左右，出锅前洒上葱花即可、成品、成品。

菜谱编号：660682，菜名：青椒豆腐独家。食材包括：主料：豆腐（适量）、主料：线椒（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：淀粉水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：线椒洗净切细备用、豆腐切片备用、蒜头剁碎备用、锅中热油放入豆腐、中小火煎至两面金黄、放入蒜末、放入线椒炒出香味、加入适量蚝油，生抽，盐调味、加入适量清水、大火煮开焖几分钟入味，出锅前淋上少许淀粉水煮开即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660678，菜名：酸豆角炒蛋。食材包括：主料：酸豆角（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：青线椒（适量）、调料：油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腌制好的酸豆角适量、鸡蛋磕在碗中，加盐、料酒、少许水打散、青线椒去籽洗净切小段、锅中放油烧热，倒入蛋液炒凝固盛出、另放油，放入酸豆角翻炒均匀，加少许水烧几分钟、放入青线椒炒熟、合入蛋块炒匀、酸咸爽口，很下饭。

菜谱编号：660676，菜名：炒鸡蛋豆腐。食材包括：主料：豆腐（半块）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：葱花（适量）、辅料：南瓜汁（适量）、调料：食用油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：豆腐压碎、鸡蛋打散、葱花、南瓜汁、锅中放入适量的食用油烧热，下鸡蛋液炒、再加入碎豆腐，料酒、生抽、南瓜汁、盐、翻炒后加入葱花快速翻炒、翻炒出锅、盛入盘中(因阴天图片有些暗)，炒鸡蛋豆腐既营养又美味。

菜谱编号：660667，菜名：猪肉鲜虾包。食材包括：面团：面粉（适量）、面团：水（适量）、面团：酵母（2g）、面团：泡打粉（2g）、面团：绿茶粉（2g）、辅料：猪肉馅（适量）、辅料：鲜虾（数只）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：生抽（适量）、调料：料酒（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：现搅猪肉馅、鲜虾洗净，再去头去皮、肉馅中加入五香粉、姜粉、胡椒粉、料酒、生抽、食用油、盐、鸡精搅拌均匀，鲜虾去头、去皮、去虾线，压扁切段、胡萝卜丝切碎、加入葱花、将馅料搅拌均匀、将绿茶粉、酵母、泡打粉搅拌均匀和成面团，盖盖发酵、将发酵好的面团揪出均匀的剂子、擀成圆型皮、将包子坯二次发酵，将锅中水烧开，放入包子、盖盖蒸12分钟（这个颜色是包子的正常颜色)、餐桌因阴天有点暗(实际颜色漂亮)，包子馅香、外皮喧软。

菜谱编号：660666，菜名：抹茶椰香水麻薯，淡雅与醇厚相互交融，简单而美味。。食材包括：主料：牛奶（150克）、主料：椰奶（150克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：白砂糖（30克）、主料：木薯淀粉（40克）、辅料：抹茶粉（5克）、辅料：奶粉（15克）、辅料：糖粉（15克）、辅料：椰蓉（适量）。做法步骤如下：抹茶粉5克、奶粉15克、糖粉15克，过筛一下去掉大颗粒、放一边和椰蓉备用、牛奶150克、椰奶150克、白砂糖30克，加热至冒热气微沸后离火、抹茶粉10克，提前过筛一下，倒入适量热牛奶搅拌均匀、搅拌至抹茶粉完全融化均匀、把抹茶液再倒回牛奶里，搅拌均匀、加入木薯淀粉40克、搅拌均匀、开小火慢慢搅拌，搅拌至呈比较稠糊的状态，离火后放一边放凉备用、放凉的水麻薯，用勺子挖出来、裹满抹茶糖粉、一样裹满椰蓉、抹茶椰香水麻薯，完成O(∩_∩)O、抹茶的微苦与椰香的甜蜜完美融合，相互交织出一种奇妙的滋味、轻轻一咬、麻薯的软糯在齿间绽放，抹茶和椰香瞬间弥漫整个口腔。

菜谱编号：660665，菜名：小肉包。食材包括：主料：购买饺子皮（适量）、辅料：肉馅（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、调料：生抽（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：食用油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：自搅肉馅、肉馅加生抽、料酒、盐、五香粉、姜粉、胡椒粉、食用油、鸡精搅拌均匀，放入胡萝卜碎、将肉馅搅拌上劲、买的饺子皮被蔬菜压得没型了、饺子皮稍擀，包上馅料收口朝下，水开后放入蒸屉中、蒸10分钟即可、小包子出锅了，馅料鲜美，皮韧弹。

菜谱编号：660662，菜名：肉饼窝蛋羊肚菌汤独家。食材包括：主料：肉沫（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：羊肚菌（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉洗净切片、将瘦肉剁碎备用、剁好的肉沫放入炖盅胆中、打入一个鸡蛋、冷水上锅蒸、蒸至鸡蛋定型、加入适量温水、放入羊肚菌、盖上继续蒸30分钟左右即可、出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660661，菜名：红椒蚕豆炒蛋。食材包括：主料：鸭蛋（适量）、主料：蚕豆（适量）、主料：红椒（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）。做法步骤如下：蚕豆去皮焯水，红椒去籽洗净掰成小块、鸭蛋磕在碗中，加盐、料酒、少许水打散、锅中放油烧热，倒入蛋液炒凝固盛出、锅中留余油，放入蚕豆和红椒翻炒，加少许水焖2分钟、合入炒好的蛋块，加盐调味炒匀、成品图。

菜谱编号：660652，菜名：（免揉面）干巴菌枸杞恰巴塔。食材包括：主料：高筋面粉（400g）、主料：干酵母（4g）、主料：玉米油（15g）、主料：白糖（5g）、主料：盐（4g）、主料：干巴菌（适量）、主料：清水（340-360g）、辅料：酒渍枸杞（适量）。做法步骤如下：准备食材、干酵母加入清水中搅拌至融化，再加入玉米油和白糖搅拌均匀，然后倒入高筋面粉与盐、混合搅拌至水分完全被吸收，盖上盖子松弛30分钟、松弛好之后，手上沾水将面团折叠至紧绷状态，再盖上盖子松弛30分钟。第二次松弛好之后，再将面团折叠至紧绷状态，继续松弛30分钟、案板上撒少许面粉，取出松弛好的面团，将面团铺平、然后放上干巴菌和枸杞、再将面团折叠成一团、容器中涂抹一层玉米油，再放入叠好的面团，发酵至两倍大、案板上撒面粉，取出发酵好的面团，表面撒面粉、切割分成6份、稍作整形再放入烤盘中、烤箱预热230度烤18分钟即可、外脆里软，非常好吃。

菜谱编号：660650，菜名：番茄鸡蛋虾滑独家。食材包括：主料：番茄（适量）、主料：鸡蛋（适量）、主料：虾滑（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：番茄去皮洗净切薄片、鸡蛋打入碗中搅拌均匀备用、锅中热油倒入蛋液，大火炸、炸至鸡蛋金黄盛出备用、锅中底油放入番茄翻炒、加入适量蚝油，生抽，盐、翻炒均匀炒出茄汁、加入适量清水、舀入虾滑（虾滑是买的安井的半成品）、将虾滑煮至定型、放入炸好的鸡蛋、煮开中小火焖个两三分钟左右入味、出锅前少许淀粉水勾薄茨即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660645，菜名：洋葱鸡蛋炒蕉芋粉丝独家。食材包括：主料：蕉芋粉丝（适量）、主料：洋葱（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：麦菜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：蕉芋粉丝泡水、洋葱切丝、鸡蛋打散、麦菜切丝、锅子烧热放入蛋液、放入粉丝、加入适量生抽、放入洋葱青菜、翻炒调味即可、开动了。

菜谱编号：660644，菜名：凉拌兔。食材包括：主料：兔子（半只）、辅料：芝麻（1勺）、调料：老姜（1块）、调料：蒜瓣（6个）、调料：胡椒粉（1勺）、调料：青椒（1个）、调料：盐（1勺）、调料：酱油（1勺）、调料：白糖（1勺）、调料：醋（1勺）、调料：油（50ml）。做法步骤如下：准备半只去皮去内脏兔子，清水洗干净、冷水下锅、撒上姜片和胡椒粉，大火煮、姜蒜擦成沫，倒入一勺盐一勺糖一勺醋，一勺酱油，搅拌均匀、青椒切碎备用、兔肉煮30分钟，家里有老人孩子的尽量煮软烂、放冷后切块、热锅烧油、混合青椒碎浇汁搅拌、切块的兔肉装盘、淋上酱汁，撒上芝麻、上桌开吃，酸辣爽口。

菜谱编号：660643，菜名：清蒸山药肉丸。食材包括：主料：前腿肉（150g）、主料：铁棍山药（1段）、主料：胡萝卜（1段）、辅料：香菜（1颗）、辅料：鸡蛋清（1个）、辅料：生姜（1片）、调料：盐（2g）、调料：糖（2g）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：味极鲜酱油（0.5-1勺）、调料：玉米淀粉（1勺）。做法步骤如下：准备主要食材：梅花肉打馅150克，铁棍山药，胡萝卜适量，香菜，姜片少许，蛋清一个、胡萝卜、山药去皮切碎备用、肉馅中放盐2克，糖2克，白胡椒粉1克，蛋清一个，一勺玉米淀粉，搅拌均匀、加入胡萝卜山药碎，抓均匀，抓起肉馅多摔打几次、碗中加入适量清水，半勺味极鲜酱油，姜片，把肉馅团成大圆子放碗中、水开后计时蒸30分钟，肉丸子比较大的情况再加十分钟、最后撒上香菜，山药肉丸制作完成、肉丸非常鲜嫩，健脾养胃，老少皆宜。

菜谱编号：660637，菜名：南瓜银耳红枣汤。食材包括：主料：南瓜（适量）、主料：银耳（适量）、主料：红枣（少量）、调料：白砂糖（少量）。做法步骤如下：南瓜切小块、银耳、红枣、南瓜、银耳、红枣放锅里，加水，煮20分钟左右、最后成品。

菜谱编号：660636，菜名：丝瓜粉丝汤独家。食材包括：主料：丝瓜（适量）、主料：粉丝（适量）、辅料：瘦肉（适量）、辅料：肉饼（适量）、辅料：鸡蛋（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：蒜头酥（适量）、调料：玉米淀粉（适量）。做法步骤如下：瘦肉洗净切薄片，加入蚝油，玉米淀粉，花生油抓匀、粉丝提前泡发、丝瓜去皮洗净切滚刀块、肉饼切片备用、锅中热油打入鸡蛋，煎两面金黄后盛出、锅中底油放入丝瓜翻炒、加入适量清水、放入肉饼、放入煎好的荷包蛋、大火煮开至汤色变白，少许盐调味、放入瘦肉、放入粉丝、大火煮开后加入适量葱花和蒜头酥即可、成品、成品。

菜谱编号：660635，菜名：老黄瓜猪肉馅饼独家。食材包括：主料：老黄瓜（2根）、主料：猪肉馅（适量）、主料：面粉（2碗）、主料：温水（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：油（适量）、调料：生抽（1勺）、调料：花椒粉（适量）、调料：香油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（少许）、调料：料酒（少许）。做法步骤如下：老黄瓜去皮去瓤，插成丝，用盐腌一下，我用剪子剪了剪，使黄瓜丝变短，也可用刀切、猪肉馅加葱花及调料拌匀，油烧开倒入出香味、黄瓜碎攥去水分放入肉馅中、拌匀、面加温水和好醒半小时，擀剂子包成馅饼、包上馅、用两手手指慢慢压平，再擀薄、平底锅放油饹饼、至两面金黄、成品、还包了盒子。

菜谱编号：660632，菜名：海带烧土豆。食材包括：主料：酱五花肉（适量）、主料：海带（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：蒜切好（适量）、辅料：姜（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：酱五花肉切片、海带泡发清洗干净切菱形块，姜片、蒜切好备用、土豆去皮切片，用清水冲洗去淀粉、锅中加少许油，放入五花肉小火煸炒出油、放入姜蒜炒香、放入土豆、海带，加盐、生抽翻炒均匀、加适量水烧熟、成品。

菜谱编号：660630，菜名：蒜苗炒豆干。食材包括：主料：豆干（适量）、主料：蒜苗（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：豆干切菱形片、蒜苗切段备用、热锅冷油，放入蒜白和豆干翻炒、放入盐和生抽炒匀，淋入少许水焖半分钟、撒入蒜苗叶子炒匀、成品。

菜谱编号：660629，菜名：酱肉炒线椒豆干。食材包括：主料：酱五花肉（适量）、主料：豆干（适量）、主料：青线椒（适量）、调料：植物油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：青线椒去蒂去籽洗净、豆干切菱形块、酱五花肉切薄片、锅中放少许底油，放入酱肉小火煸炒透明出油、放入豆干翻炒，加生抽上色入味、放入青线椒炒熟，沿锅边烹入料酒增香、成品。

菜谱编号：660628，菜名：发面。食材包括：主料：高筋面粉（500g）、辅料：糖（10g）、辅料：酵母（5g）。做法步骤如下：高筋面粉500g，酵母5g，白糖10g，加入260g水（如果天冷要加温水）、用搅拌机搅拌10分钟、度75%湿度发酵40分钟至两倍大。

菜谱编号：660626，菜名：卤鸭子独家。食材包括：主料：鸭子（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：盐（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭肉蒸40分钟、锅子烧热放入鸭肉煎香、加入适量黄豆酱、加入适量生抽老抽胡椒粉、调味收汁、斩件码盘、淋上卤汁、开动了。

菜谱编号：660624，菜名：猪肉包子馅料。食材包括：主料：猪肉（500g）、辅料：葱花（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：十三香（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：花生油（适量）、调料：香油（适量）、调料：白胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：梅头肉500g，7瘦3肥全部打碎，加入150g葱姜水，分多次加入搅拌均匀、加入生抽，老抽，十三香，白胡椒粉蚝油，盐，搅拌均匀、加入葱花和姜末，用热油激发出香味、最后加入适量香油、冷冻半小时就好包啦。

菜谱编号：660623，菜名：冬瓜鸭子汤独家。食材包括：主料：鸭子（适量）、主料：冬瓜（适量）、辅料：板栗（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、鸭子飞水、加入适量薏米、冬瓜切片、放入锅里、放入材料、放入冬瓜煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：660622，菜名：洋葱炒腊肉独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：腊肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：腊肉煮十分钟、捞出来切片、洋葱切片、锅子烧热放入腊肉翻炒、放入适量生抽、放入洋葱炒熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：660617，菜名：长豆角焖面条。食材包括：主料：鲜面条（薄）（400g）、主料：长豆角（250g）、主料：小里脊肉（150g）、主料：肥肉丁（50g）、辅料：姜（2片）、辅料：八角（1个）、辅料：香叶（2片）、调料：盐（适量）、调料：糖（1勺）、调料：白胡椒粉（2g）、调料：十三香（3g）、调料：生抽（3勺）、调料：老抽（2勺）、调料：玉米淀粉（5g）。做法步骤如下：小里脊肉切片，肥肉切丁，长豆角切段，八角香叶生姜少许，鲜面条（薄一点）、瘦肉片中加少许底盐，老抽，白胡椒粉，白糖，玉米淀粉，搅拌均匀、锅中放适量油，放姜片，肥肉炸香、加瘦肉片翻炒变色、放豆角翻炒、加热开水，水量没过豆角上一公分，放盐，糖，十三香，生抽，老抽，八角香叶、把汤汁盛出来一些，放面条，再把汤浇在面条上，无需搅动、盖上盖子，小火焖十分钟左右，汤汁基本收干，关火，再焖五分钟、打开盖子，等焖面热气散去，晾一会再抄面条抖散，这样面条不粘不断、好吃的豆角焖面条制作完成、面条吸满了汤汁，又软又香。

菜谱编号：660616，菜名：蒜蓉鸡毛菜。食材包括：主料：鸡毛菜（300g）、辅料：干辣椒（1个）、辅料：大蒜（5瓣）、调料：盐（2g）、调料：鸡精（2g）。做法步骤如下：准备主要食材：鸡毛菜300克，干辣椒切段，大蒜切颗粒、锅中放适量的油，加干辣椒大蒜炸香、放入鸡毛菜大火翻炒，放盐、翻炒15秒，出锅前放鸡精调味关火、蒜蓉鸡毛菜制作完成、菜比较好熟，吃起来很脆嫩，口感好。

菜谱编号：660615，菜名：菌菇炖鸡汤。食材包括：主料：老母鸡（1只）、辅料：菌菇（适量）、调料：姜（1块）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：炖汤的老母鸡一只，流水清洗干净、菌菇洗净（我买的现成菌菇包，各种菌菇在一起的那种），一小时泡发，泡菇的水静置后倒入锅中，底部杂质不要、将鸡放入锅中，可以整只，也可以分四大块，但炖汤不建议切块，姜块拍扁放入，加入盐、电炖锅按煲汤键，到时间后再保温一会更软烂、趁热吃，凉了就没有香鲜味了，所谓“一烫抵三鲜”。

菜谱编号：660614，菜名：水瓜炒肉。食材包括：主料：水瓜（1根）、主料：瘦肉（适量）、辅料：蒜头（少量）、调料：盐（少量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：水瓜切片、瘦肉切片、蒜头切片（或切碎）、下油热锅，再下盐和蒜头热一会，再下瘦肉翻炒、下水瓜翻炒一会，再放点水，盖上锅盖煮一会、最后成品。

菜谱编号：660613，菜名：抹香糯米糕，软糯香甜的口感瞬间在味蕾间绽放。。食材包括：主料：糯米粉（220克）、主料：鸡蛋（2个）、主料：牛奶（200克）、主料：白砂糖（55克）、主料：玉米油（65克）、辅料：抹茶粉（10克）。做法步骤如下：玉米油65克、抹茶粉10克，放一起搅拌至抹茶粉完全融化后备用、糯米粉220克、鸡蛋2个、牛奶200克、白砂糖55克，放一起搅拌均匀、加入抹茶糊，搅拌至颜色均匀、准备纸杯模具，倒入面糊、烤箱160℃提前预热到温度，烤制30分钟、烤好取出，放凉透后脱模，密封室温保存、抹香糯米糕，完成O(∩_∩)O、甜度恰到好处，软糯而不失弹性的口感、轻轻咬下一口，软糯的质地，抹香独特芬芳在口腔中肆意蔓延。

菜谱编号：660611，菜名：老黄瓜炒肉独家。食材包括：主料：老黄瓜（1根）、主料：猪肉片（适量）、辅料：干红椒（1个）、调料：生抽（1勺）、调料：蚝油（适量）、调料：花椒粉（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：蒜花（适量）、调料：葱花（适量）、调料：花椒粒（5个）、调料：姜片（少许）。做法步骤如下：老黄瓜一根、老黄瓜去皮对切，去籽，切成稍厚点的片、油热下肉片炒变色、加花椒粒，葱姜蒜碎炒香、加生抽，花椒粉，蚝油，炒匀、倒入黄瓜片放盐，鸡精炒熟、成品。

菜谱编号：660610，菜名：冬瓜排骨汤。食材包括：主料：排骨（500g）、主料：冬瓜（500g）、辅料：大葱（1段）、辅料：生姜（1块）、辅料：枸杞子（20颗）、调料：盐（3g（适量））、调料：白胡椒粉（2g）、调料：料酒（2勺）。做法步骤如下：准备主要食材：冬瓜500克，排骨500克，枸杞20颗，大葱，生姜适量、冬瓜去皮切块、锅中放清水，排骨凉水下锅，放去腥三件套：料酒、葱、姜、煮2分钟，煮出排骨的血沫和杂质，也可去腥，捞出来用温热水清洗干净、把排骨放入砂锅中，一次性加足热水，放姜片，大火煮开转小火炖50分钟、加盐，放入冬瓜，炖十分钟、出锅前2分钟放枸杞子，白胡椒粉调味、冬瓜排骨汤制作完成，有肉有汤有菜，清热去火排湿气。

菜谱编号：660608，菜名：猪油炒豆渣独家。食材包括：主料：肥猪肉（适量）、主料：豆渣（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切粒、豆渣、肥肉、锅子烧热放入肥肉炸油、放入洋葱、放入豆渣翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：660607，菜名：西红柿炒鸡蛋。食材包括：主料：西红柿（2个）、主料：鸡蛋（3个）、调料：盐（3g）、调料：白糖（1勺）。做法步骤如下：准备西红柿两个，鸡蛋三个、西红柿用热水烫一分钟、西红柿剥皮切小块，鸡蛋加少许底盐打散、锅中放适量食用油，油热后放鸡蛋翻炒，盛出来、把西红柿放进锅中（无需放油）炒至变软，大块用铲子压碎，太干可适量加少许清水、倒入鸡蛋，加白糖、盐调味，翻炒片刻关火、一份简单味美的西红柿炒鸡蛋出锅、吃米饭必不可少的饭搭子，在餐桌上不是主角胜似主角存在的一道家常快手菜。

菜谱编号：660605，菜名：自制酸奶。食材包括：主料：鲜奶（250克）、辅料：酸奶（适量）。做法步骤如下：鲜奶倒入小锅内烧开关火备用、酸奶一份备用、鲜奶凉到35度后倒入酸奶、搅匀备用、静置12小时、成品图。

菜谱编号：660601，菜名：糍粑鱼。食材包括：主料：草鱼（300g）、辅料：红辣椒（一个）、调料：生姜（一块）、调料：蒜瓣（适量）、调料：小葱（适量）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：花椒（适量）、调料：胡椒（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：买回的草鱼块洗净，控干水份，加少许盐，白酒，花椒腌制十小时左右、放冰箱腌制一晚的草鱼块、红辣椒，生姜，蒜瓣切片切丝备用、铁锅烧热，加少许食用油润锅、润锅后，再加入适量食用油，将草鱼块放入锅中煎至定型、草鱼块煎至表皮金黄、待草鱼块两面煎好后，再加入红辣椒，姜片，蒜片、待红辣椒，姜片，蒜片煎香后，沿锅边加入生抽和醋，再加胡椒味精调味，最后加入葱花即成、盛入盘中、成品图、成品图、成品图。

菜谱编号：660599，菜名：葱香肉饼。食材包括：主料：面粉（300）、主料：肉（适量）、主料：葱（适量）、辅料：糖（5g）、调料：酵母粉（3g）。做法步骤如下：把面粉，酵母粉，糖，水放一起揉成面团，不用醒发，捏成长条、分成四等分，一大三小、把3个小的擀成圆形，我擀不圆，将就下吧、肉剁成泥，放入酱油，葱，搅拌成馅，放在面皮上、像包包子一样包起来收口、再擀成圆、在上面抹一层油，防止粘连、依次刷油叠加、再把最大的剂子擀成大的圆，在上面抹一层油，抱歉我还是没擀圆、然后把刚才3个面饼放上去、包起来、擀成大圆、在上面沾点水撒上芝麻，发酵到轻飘飘的感觉然后上锅蒸20分钟、我忘记蒸了，那就直接煎吧，煎至两面金黄酥脆、趁热拿出切开，酥脆的肉饼做好了，本来要刷一层酱料的，结果发现用完了，刷层酱料会更好吃哦。

菜谱编号：660597，菜名：姬松茸板栗汤独家。食材包括：主料：姬松茸（适量）、主料：板栗（适量）、辅料：黑木耳（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、姬松茸洗净后泡水、黑木耳泡水、放入锅里、连水放入锅里、放入黑木耳、鸡肉去皮放在汤锅蒸笼里，蒸40分钟、开动了。

菜谱编号：660590，菜名：简单版咖喱鸡。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、主料：马铃薯（适量）、辅料：小洋葱（适量）、调料：咖喱粉（适量）、调料：香叶（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：油（适量）、调料：淀粉（适量）。做法步骤如下：放少许油炒小洋葱、炒香、鸡腿切块用咖喱粉腌一下，放入锅中、放入马铃薯、加入少许淀粉水、煮20分钟、差不多了好了、准备一碗米饭、好了！。

菜谱编号：660588，菜名：白切牛肉。食材包括：主料：牛腱子（1个）、辅料：葱（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：糖（适量）、调料：香菜（1棵）、调料：生抽（2勺）、调料：白芝麻（适量）、调料：香油（1勺）、调料：花生油（1勺）、调料：醋（1勺）、调料：葱（适量）、调料：蒜（适量）。做法步骤如下：新鲜牛腱子一个、冷水下锅，倒入料酒，加葱、姜，大火烧开、焯水后捞出，清洗干净放入电压力锅中、加香叶、姜、盐，按牛羊肉键、这个菜的关键是调料汁：葱沫、蒜沫、香菜沫、白芝麻、糖、生抽、香油、花生油，再加一勺原汤，喜欢辣味可加小米辣、牛肉炖好后捞出冷却，可加冰袋辅助降温、冷却后切片装盘，切得越薄蘸料越好吃。我的厚了，估计是刀不行，或是肉没冷却好，反正不是我刀工不行，哈哈。

菜谱编号：660586，菜名：吐司三明治。食材包括：主料：吐司（3块）、辅料：鸡蛋（1个）、辅料：火腿（1片）、辅料：肉松（适量）、辅料：西红柿（1片）、辅料：黄瓜（半个）、调料：沙拉（适量）、调料：番茄沙司（适量）。做法步骤如下：煎烤机刷油，打入鸡蛋，盖盖煎5分钟、将黄瓜、西红柿切片、吐司依次排开，下铺保鲜膜（铺大一点）、挤上沙拉酱、依次放上食材、挤上番茄沙司、吐司重合，包上保鲜膜、从中间切开就OK啦。

菜谱编号：660584，菜名：番薯糖水独家。食材包括：主料：番薯（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：姜（适量）。做法步骤如下：番薯去皮切斜刀、姜和黄冰糖、凉水放姜、水开放番薯、煮15分钟后放入黄冰糖、煮2分钟即可、开动了。

菜谱编号：660583，菜名：滑蛋夹馍独家。食材包括：主料：新疆馍（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水淀粉（适量）、辅料：芝麻酱（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打入盆里、加入适量水淀粉、打散加入适量盐、馍小火烤香、锅子烧热放入蛋液煎熟、馍切开、夹入蛋饼和芝麻酱、开动了。

菜谱编号：660581，菜名：奶白香水鱼。食材包括：主料：斑鱼（750g（花鱼））、辅料：豆芽（400g）、辅料：黄瓜（一根）、辅料：葱花（适量）、调料：料酒（5ml）、调料：胡椒粉（2g）、调料：盐（适量）、调料：淀粉（4g）、调料：花生油（适量）。做法步骤如下：在菜市场购买关于一条斑鱼，让摊主帮处理好，鱼骨头切块、把鱼肉切片好，回家备用、配菜：豆芽、配菜：青瓜（因为家里有青瓜还没有吃，所以这一次我选择了青瓜做配菜，其实大家可以选自己喜欢吃的配菜，的比如说莴笋、红菜椒等等都可以）、把豆芽洗干净，青瓜改刀处理好、起锅烧水，水开以后放入少许花生油、把豆芽，青瓜烫熟备用。豆芽可以煮一分钟，青瓜最好不要超过30秒、煮好的配菜铺底装盘、鱼片加入少许料酒、盐、白胡椒粉抓均匀，抓到起浆粘手即可、加入少许淀粉，再次抓匀、把鱼片装入盘中，再加入花生油搅拌均匀封浆、起锅烧油，放入少许盐、将洗干净的鱼骨入锅开始煎、同时备一些葱，将葱白切出来备用、将鱼骨煎至两面微黄后，放入葱白，爆出香味、并立刻加入少许料酒去腥、并快速加入开水，注意，加开水汤汁浓白得快一些，味道也比较纯。冷水我没有试过，不知道效果如何、大火煮五分钟左右（这个主要看你家的火候），煮出浓白汤汁、将鱼骨捞到盘里备用、汤水再次烧开，加入腌制好的鱼片、开中火，锅里的汤水微微的烧开即可关火，此时出锅的鱼片有嚼劲，不容易烂。这是我个人口感的喜好。当然也可以根据自己对鱼片的喜好来把控鱼片的烧煮鱼时间，如果想吃烂的可以多煮久一点。但是鱼片煮久了就会烂，难定型、将鱼片捞出，加入适量的芝麻油。当然了，芝麻油也可以直接放到鱼汤里、码上切好的葱花、淋上热油即可，热油的温度我建议是微微起烟就可以了，不要烧的太热、做好即可出锅啦、开吃！我这个做法是没有辣椒的，所以可以吃出鱼的鲜味，汤的奶白香味。请各位美食家指导！。

菜谱编号：660578，菜名：黄油煎松茸独家。食材包括：主料：松茸（适量）、辅料：欧芹碎（适量）、调料：盐（适量）、调料：黄油（适量）。做法步骤如下：入手一点松茸、将松茸洗净后切片备用、锅中热油放入软化的黄油、放入松茸、中小火将松茸煎软、两面煎至金黄、煎好后洒上微微薄盐和欧芹碎即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660577，菜名：菌菇焖饭独家。食材包括：主料：松茸（适量）、主料：鸡枞菌（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：入手了一些松茸和鸡枞菌、将菌菇洗净切片、胡萝卜洗净去皮切小粒、瘦肉洗净切片、瘦肉加入适量蚝油，生抽，花生油抓匀腌制入味、大米先淘洗干净、加入比平时煮饭的水量要少一点、锅中热油放入瘦肉炒匀、放入胡萝卜翻炒、少许蚝油，盐调味、放入菌菇、翻炒均匀炒软即可、将炒过的菌菇转入锅中、电饭煲煮饭模式即可、焖好的饭将它翻拌均匀即可、成品、成品、成品（松茸简单用黄油煎过）。

菜谱编号：660576，菜名：鸡公煲独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、辅料：芹菜（适量）、辅料：彩椒（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：生姜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）、调料：郫县豆瓣酱（适量）。做法步骤如下：鸡肉洗净斩块备用、蒜头和姜片备用、速冻丸子备用、洋葱洗净切块备用、芹菜切段备用、锅中热油放入鸡肉，中小火将水份炒干、放入蒜头和生姜炒出香味、加入适量蚝油，生抽，郫县豆瓣酱、翻炒均匀入味、加入适量清水，大火煮开焖15分钟左右、放入丸子类，继续焖10分钟左右、彩椒洗净切块备用、鸡肉和儿子焖入味放入面饼、放入洋葱和彩椒，芹菜段、焖至断生即可、成品、成品。

菜谱编号：660575，菜名：广式腊味煲仔饭。食材包括：主料：广式腊肠（2根）、主料：大米（1人份）、主料：上海青（4颗）、料汁配比❤️：味极鲜酱油（2勺）、料汁配比❤️：蒸鱼豉油（1勺）、料汁配比❤️：白糖（1勺）、料汁配比❤️：芝麻香油（5滴）、料汁配比❤️：温水（2-3勺）。做法步骤如下：准备主要食材：大米提前浸泡1个小时，广式腊肠，上海青、锅中放清水，水开后放入青菜焯1分钟捞出来备用、腊肠切薄片、浇汁：豆豉鱼油一勺，味极鲜酱油2勺，白糖一勺，两勺温水，少许香油，混合均匀、砂锅中喷少许食用油，放入浸泡过的大米，加清水，水量刚好没过大米、先大火煮开转小火，煮至水分基本收干，米饭用筷子扎些孔，受热均匀、把腊肠片平铺在大米上，盖上盖子，沿锅圈淋入少许食用油，小火焖烧5分钟，开盖浇上料汁，放青菜，焖1-2分钟关火、香喷喷的广式腊味煲仔饭制作完成、鲜香味美，在家就能实现煲仔饭自由。

菜谱编号：660574，菜名：超柔软万能基础汉堡胚面包（波兰种）。食材包括：波兰种：高筋面粉（50g）、波兰种：清水（50ml）、波兰种：耐高糖酵母（0.5g）、主面团：高筋面粉（200g）、主面团：冰牛奶或者水（70-80ml）、主面团：盐（2.5g）、主面团：白糖（15g）、主面团：耐高糖酵母（2g）、主面团：黄油（20g）、主面团：鸡蛋（1个）、其他配料：鸡蛋液（适量）、其他配料：白芝麻（少许）。做法步骤如下：波兰种提前一天制作，高筋面粉50克+清水50毫升+耐高糖酵母0.5克，搅拌均匀，密封好常温发酵2小时放冰箱冷藏12小时、搅面桶除黄油外，把所有食材称重后放进去（包括波兰种）、厨师机开2档面粉成团后转4档搅打出粗模（约8分钟）、加入软化好的黄油低速把黄油搅打融入面团后转6档高速搅打出手套模（约8-10分钟）、采用折叠的方式把面团整理成圆形，盖上密封发酵、发酵好的面团增大1.5-2倍，用手指压一个洞，观察不塌陷回缩，就发酵好了、面团轻压排气，平均分成六份，整理成圆形，盖上保鲜膜松弛十分钟、取出一个面团，从上到下擀成椭圆形，翻面，下部按一下面皮，防止滑动、由上往下卷起来，封口，搓成长条、依次全部完成，放入烤盘，烤箱发酵功能35℃，发酵1个小时左右，放一杯水增加湿度、二次发酵好的面包明显变轻变大，轻压回弹，刷上蛋液，撒白芝麻、烤箱提前预热，上下火180℃烤18分钟，最后五分钟根据面包上色情况加盖锡纸、面包松软鲜香，切开后夹鸡排，烤肠，培根，芝士，喜欢什么夹什么，美哉！、烤好的面包散热后可放入袋子密封保存。

菜谱编号：660567，菜名：豆角瘦肉汤独家。食材包括：主料：豆角（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉切片、豆角洗净分段、锅子烧热放入肉片、放入豆角翻炒后煮熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：660566，菜名：简易版肉夹馍独家。食材包括：主料：白馍（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：新疆馍放入锅里烤透、洋葱切丝、荆芥洗净、锅子烧热放入肉片、加入适量生抽老抽、放入洋葱翻炒、放入荆芥翻炒入味、馍切开夹入肉片、开动了。

菜谱编号：660565，菜名：老北京炸酱面。食材包括：主料：前腿肉（200g）、主料：手工圆面条（500g）、主料：黄瓜（1个）、主料：胡萝卜（0.5个）、辅料：干黄酱（1勺）、辅料：甜面酱（1勺）、辅料：八角（1个）、辅料：姜片（1块）、调料：黄酒（1勺）、调料：白糖（1勺）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：前腿肉200克打粗一点颗粒，不要太细，手工圆面条，甜面酱干黄酱1：1，生姜八角，黄瓜、胡萝卜适量、小碗中放入甜面酱、干黄酱各一勺，加入适量的温水化开搅拌均匀、胡萝卜擦丝焯水一分钟左右捞出来、焯水的胡萝卜丝，黄瓜擦丝备用、锅中放适量的油，八角，姜片炸出香味捞出来不要、放肉粒，中火翻炒，放黄酒去腥，炒出油脂，肉微微发黄、放酱汁，白糖，白胡椒粉，少许清水翻炒，炒到肉酱发亮，水油酱分离，关火、另起锅放清水，水开后下面条，煮3-5分钟、碗中放面条，自己的喜欢的配菜（黄瓜，胡萝卜丝）两勺肉酱，搅拌均匀，可以开吃了、酱香浓郁，吃着每一口都是幸福。

菜谱编号：660562，菜名：自制杏仁糊。食材包括：主料：杏仁（70g）、辅料：江米（20g）、辅料：纯净水（500g）。做法步骤如下：杏仁，糯米、将其清洗干净、放入破壁机中，放入纯净水，总量700亳升，按“豆浆键（各家破壁机各不相同，请按自家破壁机要求加水)、搅打完成的杏仁糊、倒入杯子，我又做了加花装饰，一款细腻幼滑、具有杏仁独特香味的杏仁糊成品漂亮！。

菜谱编号：660558，菜名：生滚鱼片粥。食材包括：主料：大米（2把）、辅料：龙利鱼柳（半片）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：白胡椒粉（适量）、调料：淀粉（1勺）。做法步骤如下：米淘洗干净，一般一把米一碗粥、按煮粥模式、龙利鱼洗净切片、放姜、盐、白胡椒粉腌制一会，入锅前加淀粉抓匀、葱切沫，也可用香菜（我用的是香菜）、粥煮好后倒入大锅中，沸腾时加入鱼片，30秒后关火、加盐、鸡精，撒入葱花或香菜、开吃。

菜谱编号：660557，菜名：秀珍菇蛏子炒棱角丝瓜独家。食材包括：主料：蛏子（214克）、主料：秀珍菇（80克）、主料：棱角丝瓜（2根）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：蛏子（已吐完泥沙清洗）、秀珍菇（已清洗）、棱角丝瓜、将棱角丝瓜去皮清洗清洗捞出、放在案板上切成片、将蛏子下入清水锅中加适量的料酒、焯开，焯至蛏子开口、捞出、晾凉，剥壳取肉、起锅倒油烧热，下入棱角丝瓜和秀珍菇翻炒翻炒、接着，合入剥出的蛏子肉、加适量的蛏子汤汁翻炒翻炒、然后，加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：660556，菜名：香菇炒西兰花独家。食材包括：主料：西兰花（650克）、主料：新鲜香菇（6个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：西兰花（已掰成小朵在盐水中浸泡30分钟清洗）、新鲜香菇（已在盐水浸泡30分钟清洗）、将新鲜香菇放在案板上切成片、在清水锅中加适量的盐、加适量的油、煮开、接着，下入西兰花和切好的新鲜香菇焯上2分钟捞出、起锅倒油烧热，下入焯好的西兰花和新鲜香菇翻炒翻炒、然后，加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：660555，菜名：榨菜丝棱角丝瓜煮豆腐独家。食材包括：主料：豆腐（400克）、主料：榨菜丝（90克）、主料：棱角丝瓜（1根）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：豆腐、榨菜丝、棱角丝瓜、将豆腐撕开包装倒扣在盘中，用刀划开、将棱角丝瓜去皮清洗清洗捞出、放在案板上切成滚刀块、起锅倒油烧热，下入切好的棱角丝瓜翻炒翻炒、接着，合入豆腐和榨菜丝加适量的清水、翻动一下煮上3到4分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：660554，菜名：咸菜毛豆炒冬瓜独家。食材包括：主料：毛豆（290克）、主料：咸菜（175克）、主料：冬瓜（500克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、咸菜（已清洗）、冬瓜、将毛豆剥壳淘洗干净、将冬瓜去皮去籽清洗清洗捞出、放在案板上切成片、将咸菜放在案板上切碎、起锅倒油烧热，下入毛豆翻炒翻炒、接着，加适量的清水煮上5分钟、然后，合入切好的冬瓜和咸菜翻炒翻炒6分钟、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660553，菜名：黑木耳青椒炒圆素鸡独家。食材包括：主料：圆素鸡（250克）、主料：青椒（2个）、主料：黑木耳（10克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：圆素鸡、青椒（已去蒂去籽清洗）、黑木耳（已泡发清洗）、将青椒放在案板上切开、将圆素鸡拆开包装放在案板上切成片、将切好的青椒和黑木耳一起下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的圆素鸡加适量的酱油、翻炒翻炒、接着，合入焯好的青椒和黑木耳翻炒翻炒、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660548，菜名：香菇馅蒸饺。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：水（适量）、辅料：绿茶粉（适量）、辅料：香菇（6个）、辅料：胡萝卜（半个）、辅料：元葱（半个）、调料：生抽（适量）、调料：食用油（适量）、调料：姜粉（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：五香粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：香菇洗净、香姑，胡萝卜打成馅、加入姜粉、胡椒粉、五香粉、生抽、食用油、加入盐、鸡精、葱花搅拌均匀、面粉中加入适量绿茶粉、和成面团、搓成条状、揪均匀的剂子、擀饺子皮、用包饺子模具，先放饺子皮，再放馅料，合上一压，去掉余料即可、包制的饺子均匀、颜色碧绿、锅中水烧开，放入饺子、蒸10分钟、蒸好的饺子实际颜色比这好看，蒸饺馅香味美。

菜谱编号：660546，菜名：红萝卜炒肉。食材包括：主料：红萝卜（1根）、主料：瘦肉（适量）、辅料：香葱（适量）、辅料：蒜头（适量）、调料：盐（少量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：红萝卜切片、瘦肉切片、香葱切成一小节、蒜头切片、下油热锅，下蒜头和盐热一会，再下瘦肉翻炒一会、下红萝卜翻炒一会后，放水煮一会、最后下香葱炒一会、最后成品。

菜谱编号：660545，菜名：五花肉焖茄子独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：茄子（适量）、辅料：西红柿（适量）、辅料：荆芥（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：西红柿去皮切块、茄子切小块、锅子烧热放入五花肉煎至出油、放入茄子、放入西红柿焖熟、放入荆芥、调味即可、开动了。

菜谱编号：660544，菜名：肉丸豆角汤独家。食材包括：主料：猪肉（适量）、主料：豆角（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：粉条（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：土豆（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：瘦肉剁碎、加入适量生抽老抽胡椒粉生粉糖盐拌匀、团成丸子、豆角洗净分段、粉条泡发、土豆切小块、锅子烧热放入豆角、放入土豆翻炒、加入适量开水后放入肉丸、放入粉条煮熟调味即可、开动了。

菜谱编号：660543，菜名：鸡蛋燕麦饼独家。食材包括：主料：鸡蛋（适量）、主料：燕麦（适量）、主料：面粉（适量）、辅料：玉米面（适量）、辅料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：加入面粉、加入燕麦、加入玉米面、加入鸡蛋、加入适量盐和橄榄油、拌匀、锅子烧热放入面糊、煎熟即可、开动了。

菜谱编号：660542，菜名：蹄花汤独家。食材包括：主料：猪蹄（适量）、主料：大芸豆（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：香油（适量）、辅料：红油（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：子姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：猪手飞水、大芸豆泡一晚、放入锅里煮40分钟、放入破壁机、打浆、倒入锅里煮半小时、大蒜切碎、荆芥切碎、放入子姜丝大蒜末和荆芥末、加入适量生抽醋红油香油拌匀、调味即可、开动了。

菜谱编号：660541，菜名：黄花菜木耳炒肉独家。食材包括：主料：黄花菜（适量）、主料：木耳（适量）、主料：瘦肉（适量）、辅料：芹菜（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄花菜提前泡发备用、适量木耳泡发备用、瘦肉洗净切片、加入适量玉米淀粉，生抽，蚝油，老抽抓匀腌制备用、芹菜洗净切段备用、锅中热油放入瘦肉翻炒、放入黄花菜，大火翻炒均匀、放入木耳炒匀、少许盐调味、加入适量清水，焖一分钟左右、放入芹菜段，翻炒均匀至断生即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660538，菜名：麻油鸡汤。食材包括：主料：鸡腿肉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：麻油（适量）、调料：蚝油（少许）、调料：酱油（少许）。做法步骤如下：放少许黑芝麻油炒姜片、我用的这个、放入调好的酱油蚝油、放入切好的鸡腿块翻炒片刻、翻炒至变色、焖20分钟、放入少许配好的蚝油酱油继续焖一下、差不多了、清清淡淡。

菜谱编号：660531，菜名：南瓜小米糊。食材包括：主料：南瓜（适量）、主料：小米（20g）、辅料：纯净水（520g）、辅料：杏仁片（5片）。做法步骤如下：小米洗净，南瓜去皮、南瓜切成薄片、放入破壁中，加入纯净水，我这破壁机总量不能超过700亳升、按“豆浆”键，破壁成浆、南瓜小米糊细腻无渣，颜色橙黄非常美观，口感细膩香甜。

菜谱编号：660530，菜名：青红椒玉子烧。食材包括：主料：鸡蛋（2个）、辅料：青椒（半个）、辅料：红椒（半个）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：个鸡蛋，其中一个稍大竟是双黄的、将青、红椒切成丝、剁碎青红椒、与鸡蛋液搅拌均匀，加入适量的盐搅拌均匀、玉子烧不粘锅倒入少许食用油，倒入一层鸡蛋液小火煎制、煎制无液折叠鸡蛋、再倒入一部分鸡蛋液继续小火煎制、煎好的玉子烧，又鲜又嫩，还有青红椒的清香。

菜谱编号：660529，菜名：枣泥绿豆饼。食材包括：主料：去皮绿豆（50g）、辅料：去皮去核红枣（6 个）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：去皮绿豆泡水一晚，水一定要浸过绿豆、准备红枣适量，清洗干净备用、泡好的绿豆沥干水分备用、红枣上锅蒸熟、绿豆上锅蒸熟、蒸熟的红枣压成泥，团成球，准备做馅、蒸熟的绿豆乘热加入白糖压碎，团成球再压平，把枣泥球放中间团成球，放入模具里面压成型即成、近景图、成品图、成品图。

菜谱编号：660524，菜名：鸡肉丸炒青红椒。食材包括：主料：鸡肉丸（适量）、辅料：青椒（适量）、辅料：红椒（适量）、辅料：胡萝卜（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（少许）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：青红椒切块，胡萝卜片焯水、蒜蓉适量、鸡肉丸适量、锅中放适量食用油，放入青、红椒、胡萝卜片、及鸡肉丸翻炒、加入料酒、生抽、盐、放入蒜蓉，鸡精翻炒、菜品颜色美观，鸡肉丸鲜嫩、此菜品既含有鸡肉的蛋白质，且口味鲜香。

菜谱编号：660522，菜名：红火虾仁。食材包括：主料：虾仁（300g）、辅料：西芹（200g）、辅料：红菜椒（150g）、调料：生抽（3ml）、调料：蚝油（3ml）、调料：水淀粉（8ml）、调料：芝麻油（1ml）。做法步骤如下：虾仁清洗干净、西芹适量、红菜椒一个、新鲜虾洗净后，去头去虾线、用刀从中间切开、起锅烧水，水开后放油，把处理好的虾仁煮开、虾仁卷起后即可捞出备用、红菜椒改刀处理好备用、西芹改刀处理好备用、处理好以后装盘备用、姜蒜处理好备用、被少许水淀粉、起锅烧油、油热后爆香姜、蒜、加入配菜、翻炒均匀至断生、加入适量生抽、我加入适量蚝油、倒入处理好的虾仁，并翻炒均匀、加入水淀粉、加入适量芝麻油、翻炒均匀至挂浆后，即可起锅。

菜谱编号：660515，菜名：土豆炒肉。食材包括：主料：土豆（1个）、主料：瘦肉（适量）、辅料：蒜头（少量）、调料：盐（少量）、调料：鸡精（适量）、调料：酱油（少量）。做法步骤如下：瘦肉切片、土豆切片、蒜头切片（或切碎）、下油热锅，下蒜头和盐热一会，再放瘦肉炒一会、放土豆翻炒一会，加水盖上锅盖煮一会、然后加酱油翻炒，再盖上锅盖煮熟、最后成品。

菜谱编号：660514，菜名：千层肉饼。食材包括：主料：面粉（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：大葱（适量）、调料：食盐（适量）、调料：酱油（适量）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：面粉600克，盐3克，五六十度的水360克，揉成光滑面团，把面分成6个长条面团，刷上油盖上保鲜膜醒发20分钟、在醒发时，调肉馅，肉馅放食盐，酱油，十三香，耗油，香油，葱拌好、醒发好，案板放上点面，拿一个面团，按一按、擀成长方形、放馅，四周围留空白，一会儿捏好、从一头卷起，把周围捏好、最后两端，可以捏成花边，用擀面杖轻轻按一按再稍微擀下就可以了、电饼铛里刷油，放做好的肉饼，再往饼上面抹油，就等待它熟，要翻面哦！、最后再切成3块，就好了。

菜谱编号：660511，菜名：炒苦瓜。食材包括：主料：苦瓜（1条）、辅料：蒜头（适量）、调料：盐（少量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：苦瓜切片、蒜头切片（或切碎）、下油热锅后，下蒜头，下盐、放苦瓜翻炒，翻炒一会后加点水继续炒、盖上锅盖热一会，想吃烂点就多炒一会，想吃脆点就少炒一会、最后成图。

菜谱编号：660508，菜名：减脂鸡肉抓饭。食材包括：主料：鸡腿肉（一块）、辅料：胡萝卜（一个）、辅料：土豆（一个）、辅料：口蘑（五六朵）、辅料：洋葱（半个）、调料：食用油（适量）、调料：盐（适量）、调料：酱油（适量）、调料：孜然（适量）。做法步骤如下：食材可以挑自己喜欢的食材（洋葱漏买了），肉类：羊肉，猪肉，羊排，排骨（排骨类味道最好）如果用羊肉，必须洋葱！配菜：胡萝卜，土豆，洋葱是标配，鸡肉猪肉就配些茹类，主要是为了营养更全面、所有都切大丁，拇指盖大小，方便入味，成品又不会太坨！、热锅冷油，姜片炸香，捞出、鸡肉炒出水，加盐，酱油，胡椒，炒微干，别太干，那样鲜味没了、下配菜炒，顺序：先胡萝卜，再土豆，洋葱，最后下茹类！、放入电饭锅内，上面的食材量，配的是两杯米（电饭锅米杯量），正好能盖住食材、我正常是晚上处理到这一步，就预约成第二天煮，当早饭，省事。加米，水位要刚刚和米持平，成品就是粒粒分明的，微干，有嚼劲！首次做，建议水漫过米一点，各家电饭锅和米不太一样、煮好后，想要味道丰富的，可以加孜然和葡萄干。也可以不加。配点小菜，蔬菜汤，丰富的早餐就齐活了。

菜谱编号：660506，菜名：黑糯米炖鱼胶独家。食材包括：主料：黑糯米（适量）、辅料：鱼胶（适量）、辅料：纯牛奶（适量）、调料：白糖（适量）。做法步骤如下：适量黑糯米备用、加入清水淘洗干净、洗净后放入切好的鱼胶、加入适量清水、炖盅胆放入炖锅中炖2小时左右、出锅后加入少许白糖、成品、成品、也可以来点纯牛奶。

菜谱编号：660504，菜名：子姜鸭独家。食材包括：主料：鸭肉（适量）、辅料：子姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸭肉处理好后沥干水份备用、子姜洗净切细备用、锅中热油倒入鸭肉、大火将鸭肉的水份炒干、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、大火翻炒均匀上色入味、加入适量清水、大火煮开转小火焖40分钟左右、分钟后鸭肉已焖软烂入味、放入子姜、翻炒均匀再焖五分钟左右即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：660503，菜名：自制鸡肉丸。食材包括：主料：鸡胸肉（1块）、辅料：鸡蛋清（2个）、辅料：料酒（适量）、辅料：淀粉（适量）、辅料：猪油（5g）、调料：汤中:生抽（少许）、调料：胡椒粉（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：葱花（适量）。做法步骤如下：购买后鸡肉洗净、将鸡内肉切成小薄片、用2个鸡蛋清(而非鸡蛋黄)，不小心弄坏了一颗鸡蛋黄、将鸡肉中加入适量的料酒，2个鸡蛋清、少许盐、玉米淀粉、及少许水搅拌、搅拌至这样既有光泽，又浓稠的状态、将锅中水烧开，再改最小火、准备一小碗水，左手沾一下水，取适量的鸡肉泥，从虎口挤出鸡肉丸，右手拿小勺也同样沾一下水再取下鸡肉丸放入锅中（勺子每次取肉丸都需要沾水)，放入适量的盐，全部将肉泥挤入锅中慢慢氽熟、稍开点微火微开氽熟(不可大开)，时间不宜长，熟了即可、放入鸡精、少许生抽、胡椒粉、放入葱花即可，汤鲜肉丸嫩（家人说太好吃了，不够吃)。

菜谱编号：660502，菜名：火龙果粉千层饼。食材包括：主料：面粉（250g）、辅料：酵母（3g）、辅料：泡打粉（2g）、辅料：红火龙果粉（2g）、辅料：去皮芝麻（适量）、调料：油酥（适量）。做法步骤如下：面中加入酵母、泡打粉、红火龙果粉、水和成面团盖盖发酵、油酥:面粉、盐、食用热油搅拌晾凉、将饧发好的面团擀成长方型，两侧分别切5刀，倒上油酥抹匀、先上下折叠，再折至中间，以此类推、折叠完成、擀成大圆饼，上面薄薄的刷一层水，撒上芝麻，适当按压、抖去多余的芝麻、因饼比较后，采取先蒸后烙的方法，水开后，放入大饼盖盖蒸15分钟、锅中放入适量的食用油烧热，将蒸的大饼放入锅小火适量烙一下即可、将大饼切开装盘，层次分明，层层叠叠、口感柔软膨松、千层大饼颜色非常漂亮！、家人喜欢千层发面饼，端上桌竟一扫而光。

菜谱编号：660501，菜名：肠仔小餐包。食材包括：面团配比：面包粉（250g）、面团配比：冰牛奶（130-140ml）、面团配比：冰鸡蛋（1个（去壳45g））、面团配比：白糖（20g）、面团配比：盐（2g）、面团配比：黄油（25g）、面团配比：耐高糖酵母（3g）、辅料：烤肠（6根）、辅料：番茄酱（2勺）、辅料：沙拉酱（2勺）、辅料：欧芹碎（适量）。做法步骤如下：准备主要的食材：面包粉250克，牛奶130-140毫升，鸡蛋一个，盐2克，糖20克，耐高糖酵母3克，黄油25克，香肠6根，沙拉酱番茄酱适量，欧芹碎少许、除黄油外把所有面团食材放入厨师机桶里、厨师机开2档面粉成团后转4档搅打出粗模（约6-8分钟）、加入软化好的黄油，低速使黄油融入面团后厨师机转6档搅打出手套模（约6-8分钟）、把面团整理好盖盖子醒面松弛20分钟、轻压面团、均匀分12个小剂子整理成圆形，每个面团约35克左右，盖上松弛10分钟、面团放入烤盘，烤箱发酵功能35℃约45分钟，放一碗水增加湿度、发酵间隙提前把香肠一分为二，番茄酱沙拉酱放入裱花袋备用、发酵好的面团变轻变大（约1.5-2倍大）轻压面团会回弹，就是发酵好了、这时提前把烤箱预热，上下管180℃10分钟，再把香肠用力按进面团中间，依次挤上番茄酱沙拉酱，撒欧芹碎、烤箱180℃中层烤16-18分钟、香喷喷的肠仔包出炉了，移入烤网上散热、松松软软，可咸可甜，特别好吃。

菜谱编号：660500，菜名：凉拌苦瓜。食材包括：主料：苦瓜（1根）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：香醋（适量）、调料：白醋（适量）、调料：香油（适量）。做法步骤如下：苦瓜洗净，切去两头、苦瓜去瓤，切成较宽的段、再斜切成小段、水烧开放入少许食盐，放入苦瓜段焯水、加盐可使苦瓜保持颜色碧绿，时间不可长，适度即可、苦瓜捞出反复更换凉水，加入料汁拌匀、盛入盘中，加入蒜蓉即可，凉拌苦瓜淡淡的苦色，口感脆嫩。

菜谱编号：660499，菜名：蜜梨红烧肉独家。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：蜜梨（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：五花肉飞水、材料如下、锅子烧热放入肉块，小火煎至金黄色、放入锅里、加入适量黄豆酱生抽老抽、蜜梨去皮去核切小块，待收汁时放入焖熟、撒上芝麻、开动了。

菜谱编号：660497，菜名：烤肉味小花卷。食材包括：主料：面粉（适量）、辅料：温水（100克）、辅料：发酵粉（3克）、调料：盐（少许）、调料：烤肉味（少许）、调料：油（少许）。做法步骤如下：面粉放入盆里加入发酵粉加温水和成发面、发好的面放在案板上排气、擀开成大面片撒上烤肉味辣椒面、卷起来、切成花卷生坯、花卷坯、上锅蒸熟(半小时)、成品图。

菜谱编号：660495，菜名：凉拌茄子。食材包括：主料：长茄子（3根）、辅料：开水（适量）、调料：盐（少许）、调料：辣椒面（少许）、调料：松茸鲜（2克）。做法步骤如下：茄子洗净、先对半切开、切成四条不要切断、放到大碗里上锅蒸熟凉凉、小碗里放入盐，松耸鲜，油泼辣子面，醋，倒入开水少许、倒入茄子上面、成品图。

菜谱编号：660492，菜名：葱油鸡腿焖饭独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：大葱（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿排骨洗净沥干水、加入玉米淀粉，生抽，老抽，蚝油、抓拌均匀后加入适量花生油锁住水份、将鸡腿肉腌制半小时以上入味、大葱洗净切细、锅中热油放入大葱、炒出香味后盛出备用、锅中热油放入鸡腿肉、中小火煎至一面金黄后翻面煎、两面煎金黄后放入适量炒过的大葱、加入适量蚝油，老抽，盐、加入适量清水、大火煮开两三分钟左右、焖过的鸡腿夹出晾凉、大米淘洗干净备用、加入焖鸡腿的原汤，水量跟平时煮饭一样、大米放入电饭煲按煮饭模式即可、晾凉的鸡腿肉切块、盘中盛入焖好的米饭，摆上鸡腿肉、再加入炒过的大葱，淋上1小勺薄盐生抽即可、成品、成品。

菜谱编号：660489，菜名：早餐牛肉面。食材包括：主料：熟牛肉（3块）、主料：半干拉面（适量）、辅料：西兰花（1朵）、辅料：紫甘蓝丝（适量）、调料：牛肉汤（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉汤牛肉块烧开，放入半干拉面、煮至自己所需的软硬度，放入西兰花稍煮即可、将牛肉面盛入碗中，放入切丝的紫甘兰丝点缀。

菜谱编号：660488，菜名：美味杏鲍菇。食材包括：主料：杏鲍菇（5个）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：红椒圈（适量）、调料：料酒（适量）、调料：海鲜酱油（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：盐（少许）、调料：鸡精（少许）。做法步骤如下：将杏鲍菇清洗干净、切成适度的大片、准备蒜蓉、小红椒圈、先将杏鲍菇焯水、焯透捞出不过凉水、锅中放入适量的食用油，加入杏鲍菇翻炒，加入适量的料酒、生抽、红烧酱油、少许盐翻炒、再加入蒜蓉、红椒圈翻炒、加入适量鸡精翻炒出锅、将杏鲍菇盛入盘中，颜色美观，味道鲜美、口感如鲍魚。

菜谱编号：660484，菜名：白灼基围虾、皮皮虾。食材包括：主料：基围虾（8只）、主料：皮皮虾（8只）、辅料：蒜蓉（适量）、蘸料：生抽（适量）、蘸料：陈醋（适量）、蘸料：白醋（少许）、蘸料：香油（少许）。做法步骤如下：基围虾，皮皮虾、反复将其洗净、锅中水烧开加点盐，下入基围虾、皮皮虾白灼一分钟、焯好的基围虾、虾爬子摆入盘中，将事先准备好的粘料放中盘中间，海鲜味道鲜美。

菜谱编号：660483，菜名：薏米粘高梁糊。食材包括：主料：薏米（60g）、主料：粘高梁米（20g）、辅料：纯净水（520g）。做法步骤如下：将薏米，粘高梁米洗净，放入破皮壁机中，加入520g纯净水，选择米糊键打成米糊、搅打完成的米糊、倒入杯子中，薏米粘高梁米糊富有营养，粘稠度好、无颗粒、细腻易于诮化吸收。

菜谱编号：660473，菜名：洋葱炒蛋独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切丝、鸡蛋打散、锅子烧热放入蛋液、取出来备用、放入洋葱、放入蛋块翻炒、调味即可、开动了。

菜谱编号：660472，菜名：小葱炒蛋独家。食材包括：主料：小葱（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡蛋打散、小葱切碎、放入蛋液里、加入适量盐、锅子烧热放入蛋液、煎好盛出、开动了。

菜谱编号：660460，菜名：红焖茄子独家。食材包括：主料：茄子（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：卤肉汁（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茄子洗净切小块、过水备用、蒜蓉汁、锅子烧热放入茄子、淋入蒜蓉汁、焖熟调味即可、开动了。

菜谱编号：660457，菜名：川味腊肠炒饭。食材包括：主料：剩米饭（1碗）、主料：川味腊肠（0.5根）、主料：土鸡蛋（1个）、辅料：小葱（5颗）、调料：盐（1-2g）、调料：酱油（0.5勺）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：剩米饭，麻辣香肠，小葱，鸡蛋、鸡蛋打散，小葱切碎，腊肠切丁、锅中放少许油，鸡蛋炒熟后盛出来、留点底油，腊肠翻炒出油、放米饭，加少许酱油调色，翻炒均匀后倒入鸡蛋、根据味道放盐，白胡椒粉，小葱翻炒下出锅、麻辣鲜香，剩米饭简单加工也可以有滋有味。

菜谱编号：660454，菜名：凉拌菜。食材包括：主料：黄瓜（1根）、主料：胡萝卜（适量）、主料：紫甘蓝（适量）、主料：干豆付（适量）、主料：黑木耳（适量）、料汁：生抽（适量）、料汁：香醋（适量）、料汁：白醋（适量）、料汁：香油（适量）、料汁：芝麻花椒油（适量）、料汁：蒜蓉（适量）、调料：盐（少许）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将蔬菜清洗干净、将蔬菜切成丝摆放四周，黑木耳放中间、放入蒜蓉，料汁调好后放冰箱冷藏，拌好的菜会更加清凉爽口、将料汁倒入菜中，翻拌均匀即可，还现榨了杏仁南瓜露。

菜谱编号：660453，菜名：茶香肘子独家。食材包括：主料：普洱茶（适量）、主料：肘子（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：花椒（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：老抽（适量）、调料：水（适量）。做法步骤如下：普洱茶煮好、放入锅里、肘子飞水、材料如下、放入锅里、放入肘子，加入适量生抽老抽黄豆酱炖煮2个小时、好漂亮的色泽，小火炖2个小时、大蒜切碎、荆芥切碎、加入适量生抽醋香油、点缀一下小葱花、点上解腻神器，开动了。

菜谱编号：660452，菜名：洋葱炒蛋独家。食材包括：主料：洋葱（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：洋葱切丝、鸡蛋加入适量水打散、锅子烧热放入蛋液、炒熟倒入盘子里、放入洋葱炒熟、放入鸡蛋、调味即可、开动了。

菜谱编号：660451，菜名：黄豆苦瓜排骨汤。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：苦瓜（适量）、辅料：黄豆（适量）、调料：盐（少量）、调料：鸡精（少量）。做法步骤如下：排骨放入锅内，清洗干净、苦瓜切块，洗干净、放黄豆，想多喝点汤就加多点水，少喝汤就少加水、高压锅（或电压力锅）炖18～24分钟，排气开锅放盐和鸡精。

菜谱编号：660443，菜名：蒜蓉珠仔豆独家。食材包括：主料：珠仔豆（适量）、主料：大蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：香油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：豆角洗净、分段、码在蒸笼上，蒸15分钟、大蒜捣成蓉、加入盘里、放入辣酱、放入适量麻酱生抽醋拌匀、开动了。

菜谱编号：660442，菜名：山药玉米乌鸡汤独家。食材包括：主料：山药（适量）、主料：玉米（适量）、主料：乌鸡（适量）、辅料：红枣（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：乌鸡冷水下锅焯烫后洗净备用、山药洗净去皮备用、玉米洗净切段、乌鸡放入砂锅中、加入适量清水、大火煮开转小火煲45分钟、分钟后放入玉米、放入山药段、加入适量红枣、继续小火煲20分钟左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660441，菜名：草莓酱山药泥独家。食材包括：主料：山药（适量）、辅料：草莓酱（适量）、调料：炼奶（适量）。做法步骤如下：山药洗净去皮浸泡备用、将山药切小段后放入碗中，上锅蒸、蒸好的山药加入适量炼奶、用勺子捣成泥、捣好的山药泥放入碗中整理成山型、碗中加入适量草莓酱、加入适量凉白开搅拌均匀、将草莓酱淋在山药泥即可、成品、成品。

菜谱编号：660440，菜名：炒时蔬。食材包括：主料：秋葵（适量）、主料：黄彩椒（适量）、主料：元葱丝（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：姜丝（适量）、辅料：红椒圈（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：准备好的蔬菜黄椒丝，元葱丝、秋葵段、蒜蓉、姜丝、小红椒圈、锅中放适量的食用油，下入秋葵段翻炒、再放入其他蔬菜、盐、快炒、放入蒜蓉、姜丝、红椒圈、速炒几下、菜品出锅。

菜谱编号：660439，菜名：葱油拌面。食材包括：主料：半干面（适量）、辅料：葱碎（适量）、辅料：黄瓜丝（适量）、调料：葱油（适量）、调料：芝麻辣椒油（适量）。做法步骤如下：制作葱油，制作过程上期葱油拌面有祥细介绍、超市购买的半干面，水开后适量下入煮开、煮至自认为软硬度可以时停火捞出、将面过凉、加入适量的葱油拌至均匀、放入适量的葱碎拌匀、盛出装盘，上面加入适量的黄瓜丝，芝麻辣椒油(这个颜色有点浅了，锅里的颜色是对的)。

菜谱编号：660438，菜名：红烧肉。食材包括：主料：五花肉（3斤）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：八角（3粒）、辅料：桂皮（1节）、调料：花雕酒（50g）、调料：生抽（80）、调料：老抽（40g）、调料：冰糖（70g）。做法步骤如下：斤五花肉洗净，凉水入锅，加大葱段、四五片姜片、50克雕花酒（料酒也可），大火煮开后撇净浮沫，转小火，煮至竹筷子可以戳透肉皮即可捞出、砂锅底铺上姜片、捞出的肉块放凉后，切成自家人喜欢的大小肉块，放入砂锅中、起锅少油，放入70克冰糖（黄冰糖、白冰糖，砂糖均可，用量根据个人口味增减）炒至融化（这里凉油、热油炒糖色都可以，看个人喜好和习惯）、冰糖融化后加入适量热水（小心糖水迸溅）、将炒好的糖色倒入砂锅中，加80克生抽、40克老抽、1节桂皮、3粒八角、2根小葱打结（这里没有加盐。用料和用量根据自家人的口味增减）。再加适量煮肉的肉汤（也可直接加入热水）没过肉即可、大火煮开后，转为小火慢炖2小时左右（视自家火力大小决定具体时间）。色泽、香味都很诱人噢（纯吃肉的话，还可以再收收汁。要是做红烧肉烩菜的话，就可以多留点汤汁）、【红烧肉】瘦而不柴，肥而不腻，好吃噢😋～。

菜谱编号：660437，菜名：莲子芡实冬瓜汤独家。食材包括：主料：冬瓜（适量）、主料：莲子（适量）、主料：芡实（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：赤小豆（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：材料如下、材料洗净、冬瓜去皮切大块、放入锅子里、放入锅里、放入冬瓜、排骨放在锅上，煮40分钟、开动了。

菜谱编号：660436，菜名：凉拌排骨独家。食材包括：主料：排骨（适量）、辅料：大蒜（适量）、辅料：荆芥（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：醋（适量）、辅料：香油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨洗净，加入适量生粉糖生抽、拌匀腌制15分钟、码在蒸笼上，蒸40分钟、大蒜切碎、荆芥切碎、加入适量红油醋生抽香油、淋在排骨上、点缀一下、开动了。

菜谱编号：660434，菜名：小米南瓜糊。食材包括：主料：小米（适量）、主料：南瓜（80g）、辅料：水（520g）。做法步骤如下：南瓜去皮去瓤切小片，小米洗净(小米忘称重量了，大约20g)、将南瓜、小米放入破壁机中，加入一瓶水520g，总量一共是700毫升，我按的“豆浆”键，我这台破壁机不能超过700毫升，否则会溢出（仅供参考，各家的破壁机不同)、半个小时完成破壁，倒出小米南瓜糊，非常细腻无渣(无需过滤)，小米南瓜糊不仅营养丰富，而且口感细腻香浓、这瓶水520毫升。

菜谱编号：660431，菜名：冬菇猪肉蛋饺。食材包括：主料：猪肉末（110）、主料：鸡蛋（3枚）、辅料：大冬菇（2朵）、调料：味啉（1/2大勺）、调料：精盐（1/4小勺）、调料：胡椒粉（1/4小勺）、调料：白糖（1/6小勺）、调料：麻油（1/2大勺）、调料：生粉（1/2大勺）、调料：清水（1杯）。做法步骤如下：把鸡蛋用叉打均匀；、把冬菇剁碎与肉馅搅拌在一起；、搁一人迷你不沾锅，中火，倒入蛋液把底铺满，煎至半凝固状态；、在蛋皮的一边放馅料，可以稍饱满一些，因为等会要蒸，不担心不熟；、把空的一边覆过去形成半圆形用锅铲在边沿稍按一按以固定；、基本定型后翻过来煎另一边；、两边煎至金黄后放入碟里隔水蒸8分钟左右，出锅码盘；、把芡汁倒入小锅里烧滚，淋在蛋饺面上，搞掂了。Enjoy!。

菜谱编号：660427，菜名：贵州蘸水菜。食材包括：主料：胡萝卜（1段）、主料：包菜（3片）、主料：扁豆角（100g）、主料：西葫芦（半个）、主料：豆腐（80g）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：糊辣椒（2勺）、辅料：小葱（1颗）、辅料：香菜（1颗）、调料：捞汁（3勺）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：西葫芦，扁豆角，胡萝卜，包菜，豆腐，小葱，香菜，大蒜，糊辣椒，捞汁、把所有食材洗干净，随意的切几下，大蒜香菜小葱切碎和糊辣椒放入碗中、锅中加清水，水开后放入食材、煮熟以后捞出来控水备用、准备制作蘸水：香菜小葱切碎，加入1克盐，3勺捞汁，适量温水，混合均匀即可、把蘸水淋在煮熟的菜上，搅拌下、一份低脂又丰盛的蘸水菜制作完成，制作简单，减重又美味，可以来试试哦。

菜谱编号：660425，菜名：啤酒鸭胸肉（简单版）。食材包括：主料：鸭胸肉（4块）、调料：蒜（1个）、调料：新鲜 干辣椒（适量）、调料：葱（适量）、调料：大料（适量）、调料：啤酒（一瓶）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：面粉洗，或是直接洗，都可以、鸭胸肉切块，焯水，佐料切好、不放油，鸭皮朝下，主要是把油煎出来，以防油腻。爱吃肥的，可以忽略、鸭胸肉金黄，加大料和姜，大火炒出香味、再加辣椒，蒜，炒出香味、加葱，酱油，中火炒、加啤酒，盐，漫过鸭肉、大火烧开，10分钟后盖锅盖，再10分钟，大火收汁，加蒜片，青椒段，胡椒粉，炒一下OK。

菜谱编号：660424，菜名：苹果花。食材包括：主料：红苹果（1个）、辅料：小刀（1把）、辅料：小碟（1个）。做法步骤如下：今天买了几个苹果虽不是很大，但很红、不会刻苹果花，只用小刀平均两侧各切一刀推出，再各切一刀推出，保持每片的薄厚尽快一致，第一次试作还不错、再从苹果的侧面继续切、漂亮的苹果花终于成型了，初次用刀切出的花，很有层次感，苹果错落有致，有了艺术感。

菜谱编号：660423，菜名：酸辣土豆丝。食材包括：主料：土豆丝（1个）、辅料：干辣椒（5个）、辅料：大蒜（2瓣）、调料：盐（1-2g）、调料：醋（1勺）、调料：白胡椒粉（1g）。做法步骤如下：准备主要食材：土豆，大蒜，干辣椒、土豆切丝，用清水淘洗几遍去除淀粉，干辣椒大蒜改刀、锅中放适量菜籽油，放大蒜干辣椒，炸出香味、放土豆丝翻炒，加盐，白胡椒粉，一丁点清水、出锅前放一勺醋，大火翻炒几下关火、酸辣土豆丝制作完成，酸辣开胃又下饭。

菜谱编号：660422，菜名：全麦南瓜手擀面。食材包括：主料：全麦粉（100g）、主料：中筋面粉（200g）、主料：南瓜泥（适量）、调料：盐（2g）。做法步骤如下：南瓜去皮去瓤蒸熟压成泥、全麦粉和面粉、盐混合、用南瓜泥来和面、先用筷子把面粉搅拌成絮状，再用手揉成粗糙面团，盖盖饧发10分钟后再次把面团揉光滑，盖盖饧发一个小时、用擀面杖把面团擀开，成厚薄适中的大面片，撒点淀粉，用擀面杖卷起、像叠扇子一样把面片叠起来，中间切开便于切面条、切成面条，一次吃不完的可以冷冻在冰箱里，随吃随取。

菜谱编号：660421，菜名：水煮龙利鱼首发。食材包括：主料：龙利鱼（适量）、主料：金针菇（适量）、主料：酸菜（适量）、主料：豌豆（适量）、辅料：姜丝（适量）、辅料：淀粉（适量）、辅料：蒜苗（适量）、辅料：番茄火锅底料（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：金针菇切去底部一截，撕成小把清洗干净、豌豆适量、酸菜切丝、龙利鱼解冻清洗沥去水、切成片、加盐、料酒、胡椒粉、姜丝、淀粉拌匀腌制10分钟、蒜苗切好备用、热锅冷油，放入蒜白和酸菜翻炒、加适量番茄火锅底料炒匀、加水，放入金针菇烧煮、放入豌豆烧煮、蔬菜快煮熟时放入龙利鱼烧熟、放入蒜苗，酌情加盐调味、出锅。

菜谱编号：660420，菜名：红豆沙糕点。食材包括：主料：面粉（250g）、主料：红豆沙（250g）、辅料：牛奶（115g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：酵母（2g）、辅料：红火龙果粉（1g）、辅料：去皮白芝麻（适量）、调料：橄榄油（40g）、调料：白糖（35g）。做法步骤如下：将材料放盆中和成面团盖盖饧发、将豆沙馅分成均匀的剂子揉圆、将面团出剂子并揉圆、包入豆沙馅收口，放入烤盘中、再饧发半小时，压平饼坯，撒上去皮白芝麻、烤箱先预热5至10分钟，烤盘放入中下层，上火150度，下火140度烤20分钟（各家烤箱不尽相同，请参考自行调整)、红豆沙馅糕点新鲜出炉，膨松暄软，馅料甜香，亦可做为早餐饼，下午茶食用。

菜谱编号：660419，菜名：玫瑰酱红糖鲜花饼独家。食材包括：主料：玫瑰酱（4勺）、主料：干玫瑰花（5朵）、主料：面粉（2碗）、辅料：温水（适量）、辅料：红糖（2勺）、调料：玉米油（适量）。做法步骤如下：面团醒好擀成圆饼、玫瑰花酱与红糖、干玫瑰花泡开攥去水分，玉米油混合拌匀，加少许面粉和匀、这样划二刀、抹上玫瑰花酱，右边这片留着不抹、左右角折过来、往上掀起叠放、两侧合上、向上掀起叠放、两侧合上捏好边缘、擀好放入电端铛中、烙至两面金黄、切块、成品、香香甜甜、同法做了千层肉饼也、两种饼。

菜谱编号：660417，菜名：蔬菜大拌菜。食材包括：主料：西红柿（1个）、主料：西兰花（适量）、主料：黄彩椒（适量）、主料：紫甘蓝（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：调料汁（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：将蔬菜洗净切块，西兰花焯水过凉、蒜末、调料汁根据自己的口味随意调制、将材料倒入盆中，便于翻拌、将料汁倒入盆中翻拌均匀、将蔬菜大拌菜盛入盘中，红、绿、黄、紫四种颜色，漂亮养眼，口味清爽微辣。

菜谱编号：660415，菜名：五花肉苦瓜煲独家。食材包括：主料：苦瓜（适量）、主料：五花肉（适量）、主料：黄豆（适量）、辅料：香菇（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄豆提前泡发备用、香菇泡发备用、五花肉去皮洗净切片、苦瓜去籽洗净切块、锅中热油放入五花肉、煸炒出油脂、放入香菇炒出香味、放入苦瓜、翻炒均匀后转入高压锅中、加入黄豆、加入适量蚝油，盐、加入适量清水、高压锅20至30分钟左右即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660414，菜名：洋葱炒鸡腿肉独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：洋葱（适量）、辅料：欧芹碎（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨洗净，将鸡腿肉切小块、加入适量生抽，蚝油，老抽，玉米淀粉抓匀，再适量花生油锁住水份腌制备用、洋葱洗净切小块、热锅热油放入鸡腿肉、中小火将鸡腿肉慢煎、煎至微微焦、放入洋葱、适量盐调味、再加入适量蚝油、大火快速翻炒均匀入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660411，菜名：丝瓜炒肉丝。食材包括：主料：丝瓜（1根）、主料：瘦肉丝（100g）、辅料：红彩椒（1块）、辅料：大蒜（2瓣）、辅料：生姜（2片）、调料：盐（2g）、调料：玉米淀粉（1勺）、调料：白胡椒粉（1g）、调料：生抽（2勺）、调料：白糖（1g）。做法步骤如下：准备需要食材：丝瓜，瘦肉丝，姜，大蒜，红彩椒，生抽、肉丝中加入盐，姜丝，白胡椒粉，白糖，玉米淀粉，2勺生抽、抓拌均匀，最后加入一勺食用油混合备用，腌制15分钟、丝瓜去皮切滚刀块，红椒切条，大蒜切片、锅中加适量油，放入肉丝翻炒变色盛出来、锅中留底油，放大蒜红椒炸出香味、放丝瓜翻炒，加盐，少许清水、倒入肉丝，翻炒1-2分钟关火、一道夏季家常菜丝瓜炒肉丝制作完成，肉丝鲜香嫩滑，丝瓜清爽，营养丰富，老少皆宜。

菜谱编号：660410，菜名：马蹄爽。食材包括：主料：马蹄（8个）、辅料：枸杞（少许）、调料：桂花酱（少许）、调料：黄片糖（一块）。做法步骤如下：马蹄洗净去皮，切成颗粒状、少许马蹄粉倒入碗中、加少许水化开、奶锅水烧开后，倒入马蹄粒烫一两分钟、捞出马蹄粒，用冷水冲凉、在另烧一奶锅水，再次倒入马蹄粒与黄糖片，如无黄糖片，就加黄冰糖、煮开后加入桂花酱两勺、最后放上几颗枸杞、一碗又脆又爽的马蹄爽出锅了！这个是夏天的消暑神器。

菜谱编号：660409，菜名：新西兰苹果冰淇淋。食材包括：主料：新西兰苹果冰淇淋（2个）、主料：牛奶（150克）、主料：淡奶油（150克）、主料：糖粉（40克）、主料：柠檬汁（10毫升）、辅料：清水（少许）。做法步骤如下：准备食材、苹果去皮切丁备用、锅中加入少许清水，加入糖粉煮沸，然后放入苹果丁与柠檬汁、再次煮沸后捞出三分之一的苹果丁备用，剩下的苹果丁继续至软烂、将捞出后的苹果丁倒入料理机中、加入牛奶打成果泥备用、淡奶油打发至八分发，然后加入牛奶苹果泥和苹果丁，混合搅拌均匀、倒入容器中，再加入适量苹果丁，密封冷冻一晚、每隔40分钟拿出翻拌一次，重复4-5次、成品杯下面可以铺上饼干碎或麦片增加层次感、再挖出冰淇淋球放在顶部、最后插上苹果片装饰就完成啦。

菜谱编号：660400，菜名：低脂鸡丝荞面。食材包括：主料：鸡胸肉（1块）、主料：荞麦面（1把）、辅料：香菜（1颗）、辅料：大蒜（1瓣）、辅料：小米辣（1个）、调料：盐（2g）、调料：糖（2g）、调料：麻椒粉（1g）、调料：捞汁（3勺）、调料：香油（0.5勺）、调料：白芝麻（5g）。做法步骤如下：准备主要食材：荞面面条，鸡胸肉，小米椒，大蒜，香菜，海鲜捞汁、锅中放清水，鸡胸肉凉水下锅，加入盐，料酒去腥，煮熟后捞出、准备料汁：把香菜，小米辣，大蒜切碎放入碗中，加3勺海鲜捞汁，盐，糖，麻椒粉，芝麻香油，混合均匀备用、煮好的鸡肉撕细丝、锅中放清水，水开后放入面条煮十分钟左右、放入凉水中浸泡片刻，吃起来不粘，比较顺口、荞麦面控水放入盘中，加入料汁，搅拌均匀，撒白芝麻，鸡丝荞面制作完成、低脂低卡，酸辣味美。

菜谱编号：660398，菜名：夏日清凉果冻。食材包括：主料：蔓越莓干（10g）、主料：芒果（1个）、辅料：白凉粉（50g）、调料：白糖（30g）、调料：清水（500ml）。做法步骤如下：准备主要食材：蔓越莓干，芒果，白糖，白凉粉，清水、芒果切小丁，蔓越莓干切碎、不粘锅中放清水500毫升加入50克白凉粉，30克白糖，混合均匀、然后再开火，水煮开后即刻关火、把蔓越莓芒果放入模具中，趁热倒入煮好的白凉粉水，冰箱冷藏30分钟以上、这是冷藏好的果冻（如图）准备脱模，放入盘中、自制水果爱心果冻制作完成冰凉Q弹，透着果香、家里小朋友迫不及待了，非常受欢迎，自家制作的干净卫生孩子吃起来也放心。

菜谱编号：660397，菜名：抹茶玫瑰千层卷，消暑必备，一口惊艳，唤醒了味蕾的每一个细胞。。食材包括：主料：鸡蛋（3个）、主料：无盐黄油（40克）、主料：牛奶（400克）、主料：白砂糖（40克）、主料：低筋面粉（140克）、主料：抹茶粉（10克）、辅料：淡奶油（250克）、辅料：白砂糖（30克）、辅料：抹茶粉（6克）。做法步骤如下：融化的无盐黄油40克、抹茶粉10克、搅拌至抹茶粉融化均匀、低筋面粉140克、白砂糖40克、鸡蛋3个、牛奶400克，放一起搅拌均匀、加入抹茶糊，搅拌均匀、过筛2遍，去掉没溶解的大颗粒、包上保鲜膜、冷藏30分钟。冷藏好取出，再拌匀一下面糊、准备一个不粘锅，小火加热至手隔空感觉微热后，刷一层植物油、倒上适量面糊、转动不粘锅，让面糊自动流平、再倒掉多余的面糊、全程小火，直至饼皮表面变干、部分地方凸起即可、准备一张油纸，翻转不粘锅，让饼皮自动脱落即可。多做几次，基本就能掌握技巧了、饼皮全部操作好后，放至完全凉透、接着准备奶油馅料，白砂糖30克、抹茶粉6克，放一起先拌匀一下、全部倒入淡奶油250克里、打发至比较坚挺的状态即可、取一张饼皮，一半的位置抹上薄薄一层奶油、把饼皮对折一下、全部操作好备用、在对折的饼皮上，刷上薄薄一层奶油，一张叠一张的放起来、然后慢慢的卷起来、然后一张一张的贴上去、全部操作好后，包上一层油纸，防止塌落，放冷藏2小时定型、定型后撒一点糖粉点缀、切成小块即可、抹茶玫瑰千层卷，完成O(∩_∩)O、每一层面皮都柔软而富有弹性，与细腻的奶油完美融合、抹茶微苦而回甘，奶油甜蜜又香浓、层叠之间回味无穷。

菜谱编号：660394，菜名：百香果凤梨烤猪肋排。食材包括：主料：欧洲猪肋排（1扇）、主料：彩色小番茄（1碟）、主料：百香果（3个）、主料：凤梨（适量）、主料：迷迭香（20克）、主料：泰式甜辣酱（100克）、主料：烧烤酱（50克）、辅料：盐（适量）。做法步骤如下：准备食材、百香果切开挖出果肉，与烧烤酱和甜辣酱混合搅拌均匀、欧洲猪肋排洗净，吸干水份，在两面涂抹上百香果烧烤甜辣酱，盖上保鲜膜冷藏一晚、隔天在烤盘上铺上锡纸，放上迷迭香，再放上欧洲猪肋排、将锡纸包裹严实，烤箱150度蒸烤模式烤2小时、小番茄对半切开放入碗中，淋上少许橄榄油与黑胡椒、取出欧洲猪肋排，打开锡纸，放入小番茄与凤梨，表面淋上适量酱汁、烤箱调整至180度，敞开烤10分钟即可。

菜谱编号：660389，菜名：蔓越莓山药糕。食材包括：主料：铁锟山药（1根）、主料：蔓越莓干（20g）、辅料：白糖（1勺）、辅料：炼乳（26g）、辅料：椰蓉（适量）。做法步骤如下：准备主要食材：铁棍山药，美国蔓越莓干，椰蓉，炼乳，白糖（可不加）、山药去皮切段，放入盘中蒸熟、蒸熟的山药用叉子压碎，加蔓越莓碎，炼乳，少许白糖、混合均匀，凉一会、取适量山药泥，团成圆形，表面粘少许椰蓉、放入月饼模具制作出造型，如图、依次全部制作完成、蔓越莓山药糕制作好了，酸甜绵软，健脾养胃。

菜谱编号：660387，菜名：蔓越莓汁烧排骨。食材包括：主料：排骨（700g）、辅料：生姜（1块）、辅料：冰糖（5-8颗）、辅料：小葱（2颗）、调料：盐（2-3g）、调料：料酒（3勺）、调料：生抽（2勺）、调料：蔓越莓汁（150ml）、调料：海鲜酱（1勺）、调料：白胡椒粉（2g）。做法步骤如下：准备主要食材：排骨，蔓越莓汁，小葱，生姜，冰糖等、锅中放清水，排骨凉水入锅，放葱姜，适量料酒、水开后煮3分钟，撇去浮沫，捞出来、用温水清洗一下，厨房纸巾擦去水分、炒锅中放适量油，放冰糖炒出糖色、放排骨翻炒上色，加蔓越莓汁、倒入高压锅中，放盐，白胡椒粉，生抽，海鲜酱，姜片，适量热水，水量和排骨平齐、高压锅压30分钟后，用开盖收汁模式10分钟、蔓越莓汁烧排气骨制作完成，酸甜可口，大人孩子都爱吃，上桌秒扫光系列。

菜谱编号：660385，菜名：轻食蛤蜊蒸蛋羹。食材包括：主料：蛤蜊（400g）、主料：鸡蛋（2个）、辅料：小葱（1颗）、调料：海珍捞汁（1勺）、调料：香油（3滴）、泡蛤蜊：盐（1g）、泡蛤蜊：食用油（几滴）。做法步骤如下：准备主要食材：蛤蜊，鸡蛋，小葱，海鲜捞汁、蛤蜊放入清水中，加一勺盐，食用油，混合均匀，浸泡半个小时，鸡蛋磕入碗中、蛤蜊多淘洗几遍，去除沙子，锅中放清水，蛤蜊放进去煮至开口关火、准备适量蛤蜊汤，一部分蛤蜊带壳放入深盘中，剩下只取蛤蜊肉、鸡蛋中加入蛤蜊汤打散，去除蛋液沫、盘中倒入蛋液，扣上盘子或者保鲜膜，蒸五分钟、打开放上蛤蜊肉，再蒸三分钟关火、蛤蜊蛋羹加一勺海鲜捞汁，3滴芝麻香油、鲜嫩的蛤蜊蒸蛋羹制作完成。

菜谱编号：660384，菜名：鹿茸菇焖鸡独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、主料：鹿茸菇（适量）、辅料：蒜苗（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鹿茸菇冷水泡发一下、鸡肉洗净沥干水份备用、生姜切片备用、锅中热油放入鸡肉煸炒、炒至微焦、放入姜片炒出香味、适量蚝油，生抽，盐调味、翻炒均匀上色入味、放入鹿茸菇炒匀、加入适量清水、大火煮开焖15分钟左右、蒜苗洗净切段、焖入味的鸡肉收汁、放入蒜苗炒匀后即可出锅、成品、成品、成品。

菜谱编号：660382，菜名：鳝鱼肉酱粥独家。食材包括：主料：鳝鱼（适量）、主料：肉丸酱（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：盐（适量）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：鳝鱼处理好备用、大米淘洗干净后加入适量清水、高压锅大火煮开转小火压1分钟左右关火、新鲜的肉丸酱备用、压好的白粥开盖煮开、肉丸酱用勺子舀入锅中、煮定型，加入适量花生油、放入鳝鱼、大火煮开至鳝鱼断生、少许盐和胡椒粉调味、出锅前少许葱花即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660381，菜名：冬瓜玉米大骨汤独家。食材包括：主料：冬瓜（适量）、主料：玉米（适量）、辅料：大骨（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大骨冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、洗净的大骨放入砂锅里、加入适量清水、大火煮开煲1小时左右、冬瓜去皮去籽洗净切块、玉米洗净切段、小时后大骨汤煲好、放入冬瓜先煲十分钟左右、最后放入玉米、煲至玉米断生，小火盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660378，菜名：菠萝黄桃酸奶棒冰。食材包括：主料：菠萝（4块）、主料：黄桃（1个）、辅料：酸奶（1盒）。做法步骤如下：材料备齐，水果用比较熟一点的，酸奶用的有糖的，所有就没有再放糖、先将水果放入料理机中打成泥或者小碎颗粒也可以、再倒入酸奶搅拌均匀、将酸奶糊倒入冰棍模具中。冷冻定型即可、夏日解暑必备。

菜谱编号：660376，菜名：贝贝南瓜蒸排骨独家。食材包括：主料：南瓜（适量）、主料：排骨（适量）、辅料：豆豉（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：干辣椒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨加入适量生抽老抽生粉糖盐豆豉蒜蓉、拌匀腌制20分钟、千张切丝、南瓜切块、千张丝摆好后码上排骨、大火蒸半小时、点缀一下、开动了。

菜谱编号：660375，菜名：莲子玉米节瓜肉汤独家。食材包括：主料：莲子（适量）、主料：玉米（适量）、主料：节瓜（适量）、主料：肉块（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：豌豆（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉块飞水后放入锅里、莲子玉米豌豆洗净、节瓜切小粒、放入锅里、放入节瓜粒、煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：660374，菜名：烧茄子。食材包括：主料：长茄子（2个）、辅料：秋葵（1个）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：料酒（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：长茄子洗净，去蒂、切成条状、锅中放入适量食用油烧热，下入茄子条翻炒、茄子吸油，加入料酒中小火慢炒、烧至蔫软，放入生抽、盐、蒜蓉、秋葵片翻炒均匀出锅、将烧茄子盛入盘中，紫色的茄子、绿色的秋葵点缀、既美观，又美味。

菜谱编号：660373，菜名：蜜枣糯米棕。食材包括：主料：江米（750g）、辅料：棕子叶（适量）、辅料：线绳（适量）、调料：蜜枣（适量）。做法步骤如下：将江米洗净浸泡3至4个小时，蜜枣洗净、棕叶煮20至30分钟，反复清洗干净、线绳以每根43至45公分剪裁好（新手45公分即可)、将叶子中先装入2勺糯米，放一颗蜜枣、再放2勺米滩平包好、系绳、全部包好的棕子摆放锅中，再加入清水，盖盖水烧开后中小煮1小时、这是昨晚焖了一夜的棕子已凉透，一个漏米的也没有，从锅中取出再换两遍清水、棕子大小均匀，紧实、不漏一粒米、切开的蜜枣粽子，米糯枣甜香。

菜谱编号：660368，菜名：炒松茸。食材包括：主料：松茸（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：大蒜（适量）、调料：食盐（适量）、调料：花椒（适量）。做法步骤如下：松茸用流水洗干净(主要是洗掉土，不要用水浸泡)，并去掉尾部的土色硬茧、松茸切片、肥瘦猪肉分开切、冷锅下肥肉，煎出油后加蒜片和花椒粒炒香、松茸和瘦肉一起加，大火爆炒，瘦肉变色熟了，然后蒜片可以轻易铲成两半了就好了。

菜谱编号：660365，菜名：黄金鸡蛋牛奶吐司。食材包括：主料：吐司面包（10片）、主料：鸡蛋（2个）、主料：纯牛奶（130ml）、辅料：食用油（少许）。做法步骤如下：用的是这种全麦的吐司片包，本身就是有甜味的了、纯牛奶倒入盘中、两个鸡蛋打散、把蛋液倒入牛奶中、充分搅拌均匀、片包两面充分浸上牛奶鸡蛋液、平底锅预热，加少许食用油，放入沾了牛奶鸡蛋液的片包，小火煎至两面金黄即可。

菜谱编号：660363，菜名：土豆腊肠芝士包首发。食材包括：主料：土豆泥（适量）、主料：鸡蛋（1只）、主料：面粉（300g）、主料：酵母（3g）、辅料：腊肠（适量）、辅料：马苏里拉奶酪（适量）、调料：盐（适量）、调料：黑胡椒粉（适量）。做法步骤如下：土豆蒸肉压成泥放凉、打入一个鸡蛋，放入酵母拌匀、放入面粉，揉成粗糙面团盖盖松弛10分钟、再次把面团揉光滑，盖保鲜膜放温暖处发酵、面团发酵时来做馅。蒸熟的土豆泥、腊肠切小丁、马苏里拉奶酪适量、土豆泥、腊肠丁、奶酪、盐、黑胡椒粉拌匀、发酵好的面团取出放案板上按揉排气、搓成长条，切成小剂子、压扁，擀成中间厚四周薄的圆片、放入土豆泥馅、包成包子、放到笼屉里二次饧发20分钟，包子胚明显变大时冷水上锅蒸，水开上汽后蒸15分钟，关火虚蒸3分钟、慢慢把锅盖揭开，胖乎乎的大包子出笼啦、口感喧软，咸香浓郁，双倍碳水的快乐！可惜是少拍了一张照片，没炫下美味的馅料。

菜谱编号：660353，菜名：抹茶奥利奥麦芬，浓郁抹茶，香脆奥利奥，创造出独特的口感和风味。。食材包括：主料：鸡蛋（1个）、主料：白砂糖（50克）、主料：牛奶（45克）、主料：抹茶粉（8克）、主料：玉米油（45克）、主料：低筋面粉（100克）、主料：泡打粉（3克）、辅料：奥利奥碎（40克）、辅料：奥利奥饼干（适量）。做法步骤如下：抹茶粉8克、玉米油45克，放一起搅拌至抹茶粉完全融合、鸡蛋1个、白砂糖50克、牛奶45克，放一起拌匀一下、加入抹茶液，搅拌均匀、筛入低筋面粉100克、泡打粉3克、搅拌至面糊丝滑、加入奥利奥碎40克，搅拌均匀、把面糊装入裱花袋，挤入纸杯模具里、表面放上奥利奥饼干，点缀一下、烤箱170℃提前预热到温度，烤制15-17分钟、放凉后脱模，密封保存即可、抹茶奥利奥麦芬，完成O(∩_∩)O、一口下去，是抹茶的淡雅，是奥利奥的醇厚，是麦芬的香甜、抹茶的淡雅香气与奥利奥的浓郁巧克力味相互交融，每一口都仿佛在舌尖上舞动、丰富的层次，让您一口接一口，根本停不下来。

菜谱编号：660351，菜名：炸酱面独家。食材包括：主料：挂面（适量）、辅料：葱姜蒜（适量）、辅料：料酒（1勺）、调料：生抽（2勺）、调料：老抽（半勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：花椒粉（适量）、调料：油（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：黄豆酱（2勺）、调料：甜面酱（2勺）。做法步骤如下：五花肉切末、葱姜蒜切末，所有调料放一起倒入小碗中、油热炒肉末、炒至出油、加葱姜末，料酒炒出香味、倒入调料汁炒香、炒匀、加水炖一下、盛出、面条煮好过水，拌上炸酱和黄瓜丝、成品。

菜谱编号：660350，菜名：胡萝卜椰奶面条。食材包括：主料：胡萝卜（1根）、主料：清水（150g）、主料：椰奶（1盒）、辅料：白凉粉（30g）。做法步骤如下：准备食材、胡萝卜切块倒入料理杯中，加入清水，混合打碎、然后过滤出胡萝卜汁、大火煮沸后加入一半白凉粉混合搅拌均匀，再次煮沸后离火、倒入容器中等待凝固、椰奶倒入锅中，煮沸后倒入剩下的白凉粉混合搅拌均匀，再次煮沸后离火、倒入容器中等待凝固、胡萝卜冻与椰奶冻凝固后脱模，切成长条、再装入成品杯中即可。

菜谱编号：660348，菜名：葱油拌面。食材包括：主料：拉面（适量）、葱油：食用油（适量）、葱油：料酒（适量）、葱油：生抽（3勺）、葱油：老抽（3勺）、葱油：蚝油（1勺）、葱油：小葱碎（适量）、调料：白糖（3勺）。做法步骤如下：锅中放入食用油，加入洗干净去水份的小香葱段慢慢煎炒、炒出香味、至葱段此状态即可捞出葱段、加入料酒，生抽、老抽、蚝油、白糖一同熬浓稠即可、锅中水烧开，下入超市买的拉面（非挂面)、煮制软硬适度即可捞出、捞出多次过凉水，放入碗中、晾凉后的葱油、将适量葱油放入面中、搅拌均匀即可、葱油香味浓郁，面条韧弹且滑爽、口感鲜香，微甜、咸，非常好吃。

菜谱编号：660347，菜名：茄子肉馅饺子首发。食材包括：主料：夹心肉（适量）、主料：茄子（适量）、主料：韭菜（适量）、辅料：蒜泥（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：夹心肉剁细，加盐、生抽、蚝油调味、茄子去蒂洗净、切成小丁、加盐搓软出水、撰干水分、韭菜切细、韭菜、茄子、蒜泥放入肉末中、拌匀成馅、包成饺子、高压锅中加水烧开，加点盐，放入饺子，盖限压阀烧煮上汽后关火，泄气后开盖、美味饺子吃起来。

菜谱编号：660336，菜名：炖牛肉。食材包括：主料：牛肉（适量）、主料：食用油（适量）、辅料：纯净水（适量）、辅料：桂皮（1小块）、辅料：大料（2个）、辅料：花椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：这是一块牛里脊，略带筋，肉很嫩、反复洗净、泡出血水、将牛肉放入锅中加入料酒、葱段、姜片、焯水至熟即可、将牛肉切成块状、锅中放适量食用油、大料、桂皮、花椒、葱段、姜片、小红椒、盐适量烧开、倒入高压锅中压制30分钟，软烂适度、肉质鲜嫩、汤鲜味美、一碗炖牛肉香喷喷，肉嫩带点筋、口感好、肉香味美。

菜谱编号：660334，菜名：火龙果奶昔。食材包括：主料：红肉火龙果(小)（1个）、主料：纯牛奶（250ml）、调料：蜂蜜（1茶匙）。做法步骤如下：我用的是小个的火龙果、去皮，果肉切块、加入纯牛奶、因为火龙果不怎么甜，我加了一茶匙的蜂蜜，也可以根据个人口味多加或不加、放到搅拌机里、打10秒钟即可、多巴胺早餐就做好啦~是不是很漂亮呀！😁😁。

菜谱编号：660333，菜名：黑葡萄汁。食材包括：主料：黑葡萄（适量）、辅料：无籽柠檬（1个）、辅料：纯净水（30g）。做法步骤如下：黑葡萄一串洗净，无籽柠檬洗净、将黑葡萄切开（是无籽的），无籽柠檬1个切片、将黑葡萄与柠檬片放入破壁机中，加入30g纯净水、按“蔬果键”，工作2分30秒完成破壁榨汁、因黑葡萄皮略厚，我用细筛过滤了一下，得到一杯类似红酒的葡萄柠檬汁，颜色美观、口感无渣、放冰箱冷藏后口感会更佳。

菜谱编号：660332，菜名：凉拌西兰花。食材包括：主料：西兰花（适量）、辅料：大虾（4个）、调料：调料汁（适量）。做法步骤如下：西兰花选比较嫩的买，反复浸泡清洗干净，焯水捞出过凉、大虾去头洗净、焯水、过凉待用、将西兰花花朝外摆入盘中，准备个碗汁，根据自己所需的口味调制，浇入西兰花拌菜上，摆入大虾，颜色鲜明、一红一绿、口感不同、清凉可囗。

菜谱编号：660331，菜名：焦香土豆。食材包括：主料：土豆（3个）、辅料：食用油（适量（炸土豆用））、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：红椒圈（适量）、辅料：小葱碎（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：土豆去皮，用厨房用纸擦去水份，再切成小块状、锅中油烧热，分两次下入土豆块，中小火慢炸、第一遍炸好捞出，再复炸一遍至金黄、表皮金黄脆硬捞出、切好蒜蓉，红椒圈、小葱碎备用、锅中放少许底油(一定要少)，放入蒜蓉煸香、再加入红椒圈翻炒、倒入炸好的土豆简单翻炒、加入适量盐，放入小葱碎快速翻炒出锅(保持表皮脆爽)、表皮焦香脆脆的，外焦里糯、特别好吃，也是家人喜欢的一道菜。

菜谱编号：660330，菜名：干煸薯条豆角。食材包括：主料：豇豆（适量）、主料：土豆（适量）、主料：五花肉（适量）、调料：葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：蒜（适量）、调料：干辣椒（适量）、调料：花椒（适量）、调料：食用油（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：豆角洗净切段，土豆洗净削皮切条洗去淀粉，豆角段和土豆条晾干或吸干水分、辣椒剪段去籽，葱切碎，蒜切片，姜切丝、锅中倒入少许食用油烧热，先后放入豆角和土豆条煸至基本熟透，倒出备用、重新起锅倒入食用油烧至5成热先放入花椒小火炸一下，再放入葱姜蒜辣椒段炒香、加入五花肉大火翻炒至变色（用炒好的肉丝代替了），加入酱油继续炒2分钟、放入煸好的豆角和土豆，加入盐继续翻炒至入味、盛入盘中。

菜谱编号：660327，菜名：椒盐薯片。食材包括：主料：土豆（2～3个）、辅料：玉米淀粉（100g左右）、辅料：椒盐调料（1～2勺）、辅料：食用油（1000g）、调料：盐（3g）、调料：白醋（适量）。做法步骤如下：准备3个土豆、玉米淀粉、椒盐调料、土豆洗净，用擦片器擦成片、擦好的土豆片用清水冲去淀粉，再兑入盐、白醋水泡3～5分钟后，锅中开水，将土豆片下锅焯水至半透明状，沥干水备用、沥干水的土豆片均匀的裹上玉米淀粉、锅中烧油，油温6成热将土豆片一片一片下锅炸、土豆片漂起后用筷子将粘黏在一起的土豆片分开，土豆片炸至定型捞出、油温升至8成热时，将土豆片下锅复炸、炸好的土豆片均匀撒上适量椒盐、香脆可口的小零食就做好了。

菜谱编号：660317，菜名：家常油饼。食材包括：主料：面粉（300g）、主料：食用油（30g（和面用））、辅料：温水（180g）、辅料：食用油（适量(烙饼用)）、调料：盐（3g）。做法步骤如下：头天晚上将面和好(为了早餐节省时间，也可将面饧制半小时烙饼)，涂一层薄薄的食用油，用薄膜包好放入冰箱冷藏夜、取出面团回暖至室内温度，无需再揉面，切剂子（面非常柔软)、准备的油酥即:面粉、盐、热油浇入搅拌均匀晾凉、将剂子擀成长型薄片，均匀刷上油酥、从一侧卷起并收口、将其中一个剂子擀成饼状、锅中放适量的食用油烧热，将饼坯放入锅中烙制、翻面中小火烙制两面金黄即可取出、逐一烙好的家庭油饼，外酥里软，手撕即可食用。

菜谱编号：660315，菜名：酱肉炒藕丝首发。食材包括：主料：酱肉（适量）、主料：莲藕（适量）、主料：青红椒（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：白醋（适量）。做法步骤如下：酱肉切条、莲藕去皮切丝，青红椒切丝、水中加点白醋，放入莲藕焯水2分钟，捞出沥去水、酱肉放锅中小火煸炒出油、放入藕丝翻炒片刻、放入青红椒丝翻炒2分钟，加盐、料酒增香调味，炒匀、香脆爽口。

菜谱编号：660310，菜名：红烧鲤鱼段。食材包括：主料：鲤鱼（中段）、辅料：红烧酱油（适量）、辅料：老抽（适量）、辅料：大料（2个）、辅料：桂皮（1小块）、辅料：食用油（适量）、辅料：开水（适量）、辅料：花椒（10粒）、辅料：白糖（1勺）、辅料：红椒（4个）、辅料：蒜蓉（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：锅中放食用油，放入大料、桂皮、花椒、炒香，放入开水，加入魚段，加入姜片、小红椒炖制、烧制魚段已入味，颜色已上色、放入蒜蓉，又烧制红烧颜色，加入适量鸡精，继续收汁、红烧魚段颜色红亮，魚肉鲜嫩、汤汁浓郁。

菜谱编号：660307，菜名：猪肉豆角馅包子独家。食材包括：主料：猪肉（一块）、主料：豆角（适量）、主料：面粉（900g）、主料：温水（510g）、主料：酵母粉（10g）、辅料：胡萝卜（少许）、调料：生抽（3勺）、调料：花椒粉（适量）、调料：料酒（少许）、调料：香油（少许）、调料：盐（适量）、调料：味素（适量）、调料：油（适量）、调料：老抽（少许）、调料：葱花（适量）。做法步骤如下：和面，发酵、肉切碎，加所有调料拌匀、豆角焯水后过凉水切末，攥干放入，混匀、放入蒸屉，2次醒发15分钟。开火水开蒸18分钟关火，焖4分钟开盖、大包子、成品、开吃。

菜谱编号：660306，菜名：花生黄豆红烧肉首发。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：花生（适量）、主料：黄豆（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：八角（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：冰糖（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：黄豆提前浸泡、鲜花生米适量、五花肉切小块，冷水下锅，加姜片、料酒焯水3分钟左右，温水洗净浮沫，沥干水分、锅中放油和冰糖，小火炒糖色、放入五花肉翻炒上色、放入姜片、八角、桂皮、香叶，烹入料酒、生抽、老抽多翻炒一会，把肉里面的油炒出来，这样烧好后肉更好吃、放入花生、黄豆，加水没过肉面，大火烧开转小火炖煮1-1.5个小时，肉用筷子能轻松插入时加盐调味，改中火再烧5分钟、成品。

菜谱编号：660305，菜名：蜜汁鸡腿乌冬面独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：乌冬面（适量）、辅料：葱花（适量）、辅料：欧芹碎（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：蜂蜜（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨洗净擦干水份、加入适量蚝油，生抽，老抽，蜂蜜、抓拌均匀腌制半小时左右入味、锅中热油放入鸡腿肉、煎至两面金黄后加入适量蚝油，老抽、加入适量蜂蜜和清水、将鸡腿煮三分钟左右后捞出晾凉切块、剩下的汤汁放入乌冬面，大火煮开断生、汤汁比较多，适量淀粉水勾芡后即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660304，菜名：糯米饭卷独家。食材包括：主料：糯米（适量）、主料：香菇（适量）、主料：萝卜干（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：小香芹（适量）、辅料：腐皮（适量）、调料：花生油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：沙茶粉（适量）。做法步骤如下：糯米洗净加入清水电饭煲开始煮饭、萝卜干和香菇提前用清水泡发过后切细，腊肠也切小块、小香芹洗净去叶子切细、锅中热油放入腊肠炒香后盛出、放入萝卜干和香菇炒出香味、少许盐调味、煲好的糯米饭取出晾凉、加上炒过的香菇和萝卜干、加入腊肠和小香芹、加入1包沙茶粉包、翻拌均匀备用、将糯米饭舀在腐皮上，整理成型后卷紧、整形好后再切块、锅中热油放入糯米饭卷，中小火煎至两面金黄即可、成品、成品。

菜谱编号：660303，菜名：鸡腿肉滑蛋独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：玉米淀粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨洗净、将鸡腿肉切小块、加入适量蚝油，生抽，老抽，玉米淀粉，搅拌均匀腌制半小时左右、洋葱洗净切细、鸡骨打入碗中，加入小火淀粉水搅拌均匀、锅中热油放入鸡腿肉、中小火煎至微焦、放入洋葱翻炒出香味、加入适量蚝油，盐调味、往锅里倒入鸡蛋液，小火煎至定型即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660299，菜名：清凉解暑饮品：油柑美式咖啡。食材包括：主料：油柑果（22颗）、辅料：椰子水（300ml）、辅料：果糖浆（30ml）、辅料：滴漏咖啡原液（30ml）、调料：冰块（适量）。做法步骤如下：首先当然是准备好食材，如图所示，油柑果，椰子水，咖啡原液，果糖浆、把油柑果用盐水清洗冲干净滤干水分去核切小块放在榨汁杯里、再倒入150ml椰子水，再倒入30ml果糖浆、用榨汁机打出水分、然后倒出来过滤取油柑果椰子水原汁、油柑果椰子水原汁取出来后用干净的杯子装好、另一个干净的杯子倒入椰子水100毫升，再倒入100ml油柑椰子水原汁、就是这样，倒完油柑果椰子水原汁后加入适量冰块🧊、加冰块、再倒入咖啡原液30ml，再倒多点椰子水给填满杯子、OKK一杯清凉解暑的咖啡饮品油柑美式咖啡就做好了、真的是超级无敌好喝，一口下去，甘甘甜甜，混着咖啡的香气，不要提有多好喝了、上个全家福照片，结束🔚今天油柑美式咖啡的介绍。

菜谱编号：660285，菜名：懒人腊肉焖饭独家。食材包括：主料：腊肉（1块）、主料：大米（1杯半）、辅料：水（适量）、辅料：玉米粒（适量）、辅料：胡萝卜（一块）、辅料：香菇（适量）、辅料：土豆（1个）、调料：生抽（2勺）、调料：蚝油（少许）、调料：盐（少许）、调料：味精（少许）、调料：玉米油（少许）、调料：老抽（少许）。做法步骤如下：米淘洗净，加水比平时稍少些，放入电饭煲中、腊肉水煮15分钟、腊肉，胡萝卜，土豆切丁，玉米搓粒、调料汁调好、调汁倒入电饭煲中，混匀。再倒入玉米粒，腊肉丁，胡萝卜丁，土豆丁中、按下煮饭键、煮好、成品。

菜谱编号：660283，菜名：鱼香土豆丝。食材包括：主料：土豆（2个）、主料：里脊肉（适量）、辅料：青椒（2个）、辅料：黑木耳（适量）、辅料：泡椒（2个）、调料：生粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：郫县豆瓣酱（1勺）、调料：白糖（1勺）、调料：醋（1勺）。做法步骤如下：准备食材：土豆刨皮切丝放入清水里浸泡，里脊肉切丝，用淀粉，生抽腌制，青椒黑木耳切丝备用、锅中水烧开，加盐，放入土豆丝焯水1分钟捞出备用、锅内倒油爆香姜蒜末，再放入泡椒和豆瓣酱炒匀、将肉丝炒至变色捞出备用、放入青椒黑木耳炒至变色后，再放入土豆丝、翻炒片刻，放入事先炒过的肉丝，翻炒均匀，倒入生抽，盐，白糖调味、最后倒入醋和胡椒粉，翻炒均匀即可盛出食用了！。

菜谱编号：660280，菜名：抹茶奶油蛋糕，苦与甜的完美平衡，让人欲罢不能。。食材包括：主料：鸡蛋（4个）、主料：玉米油（50克）、主料：牛奶（60克）、主料：低筋面粉（50克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：细砂糖（45克）、主料：柠檬汁（5克）、奶油馅料：热牛奶（30克）、奶油馅料：抹茶粉（6克）、奶油馅料：淡奶油（300克）、奶油馅料：白砂糖（30克）。做法步骤如下：鸡蛋4个，先把蛋黄和蛋清分离备用。注：蛋清冷冻10分钟，打发会更稳定、玉米油50克、牛奶60克，搅拌纸乳化均匀、筛入低筋面粉50克、抹茶粉10克、按Z字搅拌至颜色均匀、蛋黄4个，分两次加入搅拌、搅拌至丝滑均匀的状态、蛋清4个、柠檬汁5克，先打发一下，出大的鱼眼泡装即可、白砂糖45，分2次加入打发、打发至有弹性的大弯勾、取1/3蛋白糊，加入蛋黄糊里、翻拌至颜色均匀、再取1/3蛋白糊，加入蛋黄糊里、翻拌至颜色均匀、把抹茶糊全部倒回蛋白糊里、翻拌至颜色均匀、模具里垫好油纸，从20cm高处倒入、抹平一下面糊，震几下去掉大气泡、烤箱150℃，烤制30分钟、烤好取出脱模放凉、抹茶粉6克过筛去掉大颗粒，加入热牛奶30克，搅拌成颜色均匀的糊状后备用、淡奶油300克、白砂糖30克，打发至有纹路状，盆子倒过来奶油不掉出来就行了、先取一半奶油装入裱花袋，放一边冷藏备用、另一半奶油倒入刚才的抹茶糊、用刮刀拌至颜色均匀，装入裱花袋、蛋糕胚脱模、切成一样大小的4块、一层蛋糕胚，挤上两种奶油、这样重复操作4次就行了、抹茶奶油蛋糕，完成O(∩_∩)O、一股清新的抹茶香气扑鼻而来，仿佛置身于一片翠绿的茶园之中、那淡淡的茶香，带着一丝苦涩，却又恰到好处地中和了奶油的甜腻，让人瞬间陶醉其中、苦与甜的完美平衡，让人欲罢不能，一口接一口。

菜谱编号：660279，菜名：豆腐皮包子首发。食材包括：主料：猪肉末（200克）、主料：虾仁（100克）、辅料：香菇（5朵）、辅料：胡萝卜（1根）、调料：生抽（2勺）、调料：胡椒粉（适量）。做法步骤如下：准备工作将香菇泡发后切碎，胡萝卜去皮切碎。葱姜蒜切末备用、调馅在猪肉末中加入虾仁、香菇碎、胡萝卜碎、葱姜蒜末。接着加入盐、生抽、料酒、胡椒粉、香油和鸡精，搅拌均匀，腌制15分钟、处理豆腐皮将豆腐皮切成适当大小的正方形。包包子取一张豆腐皮，放入适量馅料。像包包子一样将豆腐皮的四个角对折，包好。蒸制将包好的豆腐皮包子放入蒸锅中，大火蒸15-20分钟即可。

菜谱编号：660269，菜名：照烧巴沙鱼独家。食材包括：主料：巴沙鱼（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：巴沙鱼惠州解冻后洗净切块、香葱洗净切段、锅中热油把巴沙鱼下锅煎干水份后盛出、锅中热油放入葱头、放入葱叶、炸出葱香味、加入适量蚝油，生抽和清水、把巴沙鱼下锅、大火煮开3至5分钟左右入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660268，菜名：菌菇鸡肉汤独家。食材包括：主料：鸡肉（适量）、辅料：鸡油菌（适量）、辅料：竹荪菌（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉冷水下锅焯烫出血水洗净备用、鸡油菌和竹荪菌清洗备用、锅中放入鸡肉和清水、大火煮开转小火煲30-40分钟左右、放入鸡油菌、放入竹荪菌、继续煲20分钟左右，出锅前少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660267，菜名：番茄咖喱鸡腿乌冬面独家。食材包括：主料：番茄（适量）、主料：鸡腿（适量）、辅料：乌冬面（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：咖喱（适量）、调料：老抽（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨沥干水份、加入适量蚝油，生抽，老抽、抓拌均匀后腌制半小时以上入味、番茄去皮洗净切细、锅中热油放入鸡腿、煎至两面金黄后盛出、热锅底油放入番茄翻炒出汁、加入适量清水、放入咖喱块、放入鸡腿肉，将鸡腿肉焖两三分钟、入味的鸡腿肉夹出晾凉切块、乌冬面放入番茄咖喱汁，煮断生入味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660262，菜名：火龙果汁米饭。食材包括：主料：米饭（适量）、辅料：红火龙果汁（适量）、辅料：装饰叶（1片）。做法步骤如下：蒸好的米饭、红火龙取汁、红火龙果汁分次加入米饭中翻拌均匀、取一个圆型模具，将红火龙果汁米饭放入模具中压实，取出模具即可，颜色美观。

菜谱编号：660260，菜名：凉拌蔬菜。食材包括：主料：西兰花（适量）、辅料：西红柿（1个）、辅料：熟鸡蛋（1个）、辅料：变蛋（2个）、辅料：黑布朗（1个）、调料：料汁（适量）。做法步骤如下：将鸡蛋煮熟去皮，变蛋去皮、其他蔬菜洗净、将西兰花焯水，过凉水、西红柿、黑布朗、鸡蛋切块、一个变蛋切半、另一个变蛋有漂亮的冰花(保留完整)、倒入兑好的料汁，撒入欧芹盐即可，口感不同、清爽不膩。

菜谱编号：660258，菜名：蒜香黑鱼片。食材包括：主料：黑鱼（1条）、辅料：泡椒（2个）、辅料：鸡蛋清（少许）、调料：生粉（适量）、调料：盐（适量）、调料：油（适量）、调料：胡椒粉（适量）、调料：白糖（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：黑鱼（我们这里叫才鱼）去骨，切片。用盐水浸泡一下，洗干净。将鱼片用生粉，鸡蛋清，盐，少许白酒和葱姜水腌制片刻备用、锅内烧热水，水快滚烫开前下入鱼片焯水，鱼片变色即可捞出备用、锅内倒油，多一些蒜末，泡椒煸香，再放入生抽，白糖，盐，蚝油，料酒调味、再将焯过水的鱼片倒入翻炒片刻即可、非常鲜嫩可口的鱼片就做好了，另外的鱼骨就熬了个豆腐鱼汤，一鱼两吃，太棒了！。

菜谱编号：660242，菜名：倒笃菜蒸肉饼独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：千张（适量）、主料：子姜（适量）、主料：倒笃菜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：千张切丝、肉剁碎、倒笃菜、加入适量生抽老抽生粉糖盐倒笃菜、拌匀腌制15分钟、千张码好、肉馅铺平、码丝子姜丝，蒸15分钟即可、荆芥点缀一下、开动了。

菜谱编号：660241，菜名：杂蔬鲜虾馎饦（面片汤）。食材包括：面片：面粉（120克）、面片：盐（2克）、面片：温水（65克）、汤料：番茄（1个）、汤料：青菜（1颗）、汤料：虾仁（适量）、汤料：蚕豆瓣（适量）、汤料：鸡蛋（1颗）、汤料：生姜（2片）、汤料：清水（半锅）、调料：盐（1.5匙）、调料：白糖（1匙）。做法步骤如下：秤取面粉120克、盐2克，拌匀。（盆里有点酵母，是我要测试有没有过期失效的。做面片可以不加酵母。）、加入65克温水、揉成面团，盖上保鲜膜，醒面40分钟、面腥好后，擀成薄面皮、番茄、青菜洗净、去蒂，切小块、生姜去皮，切片、虾仁用料酒和生粉抓一下，备用、鸡蛋打成蛋液、热锅热油，先放入番茄和蚕豆瓣，翻炒、番茄和蚕豆瓣变软后，加入生姜片和虾仁。放白糖和盐调味、趁热倒入适量的水，大火烧开、将面皮用手揪成面片、面汤烧开后，将面片投入锅中、接着放入青菜叶的部分、等面片变色煮熟，加入蛋液，加盐调味后，即可出锅、可以出锅啦～、非常好吃，连汤都喝干净了😄。

菜谱编号：660238，菜名：腊肉土豆焖饭。食材包括：主料：米（适量）、辅料：腊肉（适量）、辅料：土豆（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）、调料：小洋葱（适量）。做法步骤如下：准备好食材、热油把小洋葱炒香、然后放入备用的腊肉、然后放土豆炒一下、放入少许盐和味精调味、放入备用好的米饭，加入适量水，记得小火盖上盖子焖、焖20分钟翻锅，继续焖10分钟、水干就可以啦、好咯！。

菜谱编号：660233，菜名：番茄炖牛腩。食材包括：主料：牛腩（适量）、辅料：番茄（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：姜（适量）、调料：香叶（适量）、调料：酱油（适量）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）、调料：冰糖（适量）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：牛腩切块，用冷水浸泡出血水，换几次水、牛腩冷水下锅，淋入料酒烧开，煮出浮沫，捞出用热水洗净、番茄洗净用热水汤一下，剥皮切块、洋葱切块，姜切片、砂锅倒入少许食用油烧热，放入洋葱、姜片、冰糖，翻炒至冰糖融化、放入牛腩，大火翻炒几下、加入番茄、香叶、酱油、盐、继续翻炒出番茄汁、倒入热水，转小火炖90分钟左右、大火收汁、成品图。

菜谱编号：660232，菜名：品尝黑巧雪糕，邂逅无与伦比的好吃滋味。食材包括：主料：黑巧克力（100克（可可脂70%含量））、主料：淡奶油（200克）、主料：无盐黄油（35克）、主料：白砂糖（35克）、辅料：力娇酒（10克（可以换成朗姆酒））。做法步骤如下：黑巧克力100克（可可脂70%含量），切成小块备用，这样更容易溶解、淡奶油200克、无盐黄油35克、白砂糖35克、力娇酒10克，巧克力碎，放一起、隔热60℃左右的水温，慢慢搅拌至融合均匀，装入裱花袋、等巧克力糊温度降至30-40℃左右，挤入雪糕模具里、冷冻4-6小时，等完全定型即可、冷冻定型后脱模即可、醇厚黑巧雪糕，完成O(∩_∩)O、浓郁醇厚的黑巧克力香气瞬间弥漫在口腔，让人陶醉其中无法自拔、每一口都如丝般顺滑，醇厚的巧克力味道就迅速占领了整个口腔。

菜谱编号：660228，菜名：清炒迟菜心。食材包括：主料：迟菜心（500g）、辅料：蒜头（3瓣）、调料：盐（1匙）。做法步骤如下：蒜头去皮，切片备用、菜心洗净切段备用，菜梗粗大的就斜切，炒起来好熟些、锅中倒入适量油，爆香蒜片、再下入菜心，翻炒一下、待菜叶变软后撒入盐，中火继续翻炒、沿锅边沾入少许清水，继续翻炒3分钟左右即可。

菜谱编号：660226，菜名：家常番茄冬瓜虾仁汤。食材包括：主料：番茄（1只）、主料：冬瓜（若干）、主料：虾仁（若干）、辅料：大葱（若干）、辅料：盐（适量）、调料：五香粉（适量）。做法步骤如下：虾仁解冻、冬瓜切片、番茄去皮切块、大葱切小段、加油大葱爆香、加入番茄翻炒、加入冬瓜翻炒、加五香粉翻炒、加适量水烧开加入虾仁闷一下、最后加盐出锅。

菜谱编号：660219，菜名：辣椒炒茄子独家。食材包括：主料：辣椒（适量）、辅料：茄子（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：茄子去皮洗净切成小条状、辣椒洗净切块备用、锅中热油放入茄子、将茄子煸炒炒软，大火不停的炒、茄子炒软后放入青椒、将辣椒煎炒出微微虎皮状、加入适量蚝油，生抽，盐、翻炒均匀入味即可、成品、成品。

菜谱编号：660218，菜名：贝贝南瓜焖饭独家。食材包括：主料：贝贝南瓜（适量）、主料：五花肉（前腿肉）（适量）、主料：香菇（适量）、主料：腊肠（适量）、辅料：大米（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：香菇泡发洗净后切细、贝贝南瓜洗净去籽后切块、五花肉去皮洗净切薄片、腊肠切薄片备用、锅中热油放入香菇炒香后盛出、放入腊肠炒香盛出、放入五花肉翻炒出少许油脂、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐翻炒均匀、放入贝贝南瓜、翻炒均匀后把香菇一起炒匀、大米清水淘洗干净、加入平时煮米饭的水、放入炒过的配料和腊肠、电饭煲煮饭模式结束、煮好的米饭翻拌均匀即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：660217，菜名：抹香椰汁糕，结合了抹茶的清香和椰汁的浓郁的甜点，口感上独具一格。。食材包括：主料：吉利丁片（20克）、主料：椰奶（250克）、主料：椰浆（250克）、主料：清水（150克）、主料：白砂糖（80克）、辅料：抹茶粉（20克）。做法步骤如下：吉利丁片20克，放冷水里软化5分钟左右、椰奶250克、椰浆250克、清水150克、白砂糖80克，放一起小火加热至微沸冒白烟后离火、抹茶粉20克提前过筛一下，分次倒入适量热椰奶搅拌、搅拌至抹茶粉完全融化、把抹茶糊再倒回椰奶里、搅拌至颜色均匀、吉利丁片拧干水分加入、搅拌至吉利丁片完全融化、隔着冷水或者直接室温放至凉透。（注：凉透后可防止定型时，产生分层）、放凉后过筛倒入模具里、用勺子刮大气泡、冷藏6小时左右定型。注：模具最好是不沾的，防止脱模困难、定型后脱模，切成小块即可。这就是不垫油纸的下场，粘模了_(¦3」∠)_、可以直接吃，也可以切成适当的小块O(∩_∩)O、抹香椰汁糕，完成O(∩_∩)O、结合了抹茶清香和椰汁浓郁的甜点，带来视觉和味觉的双重享受、每一口都承载着夏日的清凉与甜蜜，让人感受到一种纯粹的快乐、入口时，茶香和椰香会迅速在口腔中蔓延开来，天然的清香让人感到无比舒适，炎热都被这份清新所驱散。

菜谱编号：660216，菜名：冬瓜球鲜虾煲。食材包括：主料：大虾（5只）、辅料：冬瓜（一盘）、辅料：料酒（适量）、辅料：橄榄球（适量）、辅料：胡椒粉（少许）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：冬瓜洗净去皮去瓤、用挖球勺舀出冬瓜球、锅中清汤烧开，放入适量橄榄油、料酒、盐放入冬瓜球、撇芸浮沫、放入事先烫一下的鲜虾，煮制沸腾，调入淀粉水搅拌均匀，加入适量胡椒粉调味，汤鲜味美、炎热的夏季一碗颜色美观，汤鲜味美的冬瓜球鲜虾煲会让你食欲大开。

菜谱编号：660215，菜名：蒜蓉炒番薯叶。食材包括：主料：番薯叶（500g(红薯叶)）、辅料：蒜头（4瓣）、调料：盐（1匙）、调料：食用油（适量）。做法步骤如下：蒜头剁碎备用、番薯叶摘好洗净、锅中倒入适量油，爆香蒜末、放入番薯叶，翻炒一下、炒至叶子变软，撒入盐，中火继续翻炒、大概炒个3分钟即可出锅。

菜谱编号：660213，菜名：苦瓜排骨汤。食材包括：主料：苦瓜（1根）、主料：肋排（400g左右）、主料：胡萝卜（1/3根）、辅料：生姜（2片）、辅料：大葱（1小段）、辅料：草果（1颗）、调料：料酒（适量）、调料：盐（2匙）。做法步骤如下：准备好葱段和生姜片。胡萝卜去皮，切滚刀块。苦瓜去两头、去瓤，斜切段、肋排用料酒腌制去腥、将肋排和料酒、葱段、姜片一起倒入锅中，放入水烧开、烧开后，将肋排冲洗干净，重新加一锅水，大火烧开、大火烧开后，放入一颗草果，中小火焖煮30分钟、肋排焖煮软烂后，再放入苦瓜，大火再次烧开、烧开后，加两匙盐调味、待苦瓜熟透，关火、因为有了胡萝卜的甜味，汤的味道更丰富了，透着一丝清甜，很好喝、今日继续两菜一饭～。

菜谱编号：660210，菜名：龙虾尾牛蛙独家。食材包括：主料：牛蛙（2只）、主料：龙虾尾（305克）、辅料：姜片（适量）、辅料：蒜（适量）、辅料：香葱（适量）、调料：郫县豆瓣酱（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：牛蛙（已洗净）、龙虾尾、姜片、蒜（已拍）、香葱、郫县豆瓣酱、将已洗净的牛蛙剁成块、将龙虾尾下入清水锅中加适量的料酒、焯开捞出、起锅倒油烧热，下入姜片和蒜炝锅、随后，下入剁好的牛蛙加适量的料酒、翻炒翻炒、接着，加适量的郫县豆瓣酱、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、加适量的清水、调味烧煮10分钟、然后，合入龙虾尾翻动翻动烧煮2到3分钟、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：660209，菜名：蘑菇炒鸡胸肉独家。食材包括：主料：蘑菇（135克）、主料：鸡胸肉（225克）、辅料：香葱（适量）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：玉米油（适量）。做法步骤如下：食材：蘑菇（已清洗）、鸡胸肉（已清洗）、香葱、将蘑菇放在案板上切成块、将鸡胸肉放在案板上切成块、放入盘中加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的老抽、加适量的盐、加适量的玉米淀粉、加适量的玉米油、调味拌匀腌制20分钟、接着，将切好的蘑菇下入沸水锅中焯上2分钟捞出、起锅倒油烧热，下入腌制好的鸡胸肉翻炒翻炒、然后，合入焯好的蘑菇翻炒翻炒、最后，搁入香葱即成。

菜谱编号：660208，菜名：香菇虎皮青椒烧百叶结独家。食材包括：主料：百叶结（175克）、主料：青椒（3个）、主料：新鲜香菇（130克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：百叶结、青椒（已去蒂去籽清洗）、新鲜香菇（已在盐水浸泡30分钟清洗）、将青椒放在案板上切开、将新鲜香菇放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的青椒煎至两面有些金黄、接着，合入切好的新鲜香菇和百叶结加适量的清水、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味烧煮开、然后，烧煮至汤汁差不多了即成。

菜谱编号：660202，菜名：千张丝蒸肉饼独家。食材包括：主料：瘦肉（适量）、主料：千张（适量）、辅料：葱叶（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：千张切丝、码盘、葱花备好、肉剁碎、加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐、加入葱花拌匀、铺在千张上、蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：660201，菜名：大葱煎鸡蛋独家。食材包括：主料：大葱（适量）、主料：鸡蛋（适量）、辅料：水（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大葱切碎、鸡蛋打散、加入蛋液里、加入适量水、加入适量盐拌匀、锅子烧热放入蛋液煎熟、开动了。

菜谱编号：660200，菜名：黑椒海盐煎大葱独家。食材包括：主料：大葱（适量）、辅料：黑椒海盐（适量）。做法步骤如下：大葱切段、海盐黑椒碎、锅子烧热放入葱段、小火慢煎、码盘、撒上海盐黑椒碎、漂亮吧、开动了。

菜谱编号：660199，菜名：手抓饼系列之可颂面包。食材包括：主料：手抓饼（1张）、辅料：蛋液（少许）。做法步骤如下：手抓饼切割成三角形，边角料沿着三角形切去多余部分，多余的边角料铺在三角形饼皮上面、三角形饼皮上涂少许蛋液，使它与上面的边角料粘合、再盖上包装袋擀薄、撕去包装袋，从宽的一边卷起、卷完之后在表面涂上一层蛋液，放入烤盘、烤箱预热200度烤18分钟即可、完成。

菜谱编号：660198，菜名：葱油鸡腿乌冬面独家。食材包括：主料：鸡腿（适量）、主料：乌冬面（适量）、辅料：香菇（适量）、辅料：香葱（适量）、辅料：蒜头酥（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡腿去骨洗净、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐搅拌均匀、腌制半小时以上入味备用、香菇洗净切薄片、香葱洗净切段、锅中热油放入葱段、炸出葱油后将葱叶捞出备用、用葱油把鸡腿下锅煎、中小火煎至两面金黄、加入适量蚝油，生抽，盐，老抽、加入适量清水、大火煮开放入香菇，煮上几分钟入味后把鸡腿捞出晾凉、乌冬面放入剩下的汤汁中，翻拌均匀、炸过的葱叶回锅拌匀、炒入味的乌冬面盛入小锅中，放上切好的鸡腿块、洒上葱花和蒜头酥即可、成品、成品。

菜谱编号：660197，菜名：蒜粒爆炒鳝鱼独家。食材包括：主料：鳝鱼（适量）、辅料：蒜头（适量）、辅料：洋葱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：老抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：蒜头去皮衣备用、鳝鱼买的时候已经让商家处理好、洋葱洗净切细备用、锅中热油放入蒜头、炒至微焦、放入鳝鱼、加入适量蚝油，生抽，老抽，盐、大火快速翻炒，可以加入少量清水、炒至鳝鱼断生入味、放入洋葱，快速翻炒均匀即可、成品、成品、成品、成品。

菜谱编号：660196，菜名：贝贝南瓜排骨粉签煲独家。食材包括：主料：排骨（适量）、主料：贝贝南瓜（适量）、主料：惠来粉签（适量）、辅料：生姜（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：排骨切块冷水下锅焯烫出血水后洗净备用、锅中热油放入姜片炒香、放入排骨炒香、加入适量蚝油，生抽、翻炒均匀入味、加入适量清水、排骨转入高压锅中小火压10分钟即可、惠来粉签清水泡软、贝贝南瓜洗净去籽切块、排骨转个锅，放入贝贝南瓜煮至断生、放入粉签、大火煮开后再少许盐调味即可、适量葱花增香、成品、成品、成品。

菜谱编号：660194，菜名：南瓜小米粥独家。食材包括：主料：南瓜（适量）、主料：小米（适量）、辅料：水（适量）。做法步骤如下：南瓜去皮切块、小米洗净、放入锅里、水开放入小米、煮熟即可、漂亮的组合、开动了。

菜谱编号：660186，菜名：抹茶酸奶冰山熔岩，微苦与甜蜜相融，让人一口难忘。。食材包括：主料：热牛奶（40克）、主料：抹茶粉（10克）、主料：淡奶油（200克）、主料：白巧克力（100克）、辅料：老酸奶（150克）。做法步骤如下：抹茶粉10克，加入热牛奶40克，搅拌至抹茶粉全部融化均匀、淡奶油200克，加入抹茶糊，先搅拌至颜色均匀、然后小火加热至微沸，冒热气后关火、白巧克力100克，弄成小块后加入、慢慢搅拌至白巧克力完全融化、老酸奶150克、搅拌均匀即可、放至凉透后拌匀一下，再倒入模具里，这样可以防止沉淀分层。模具可以用吃完的牛奶盒或者杯子都可以、用筷子去掉大气泡，震几下也可以去掉大气泡，冷藏4-6小时定型、定型后取出脱模、撒一点抹茶粉点缀一下、抹茶酸奶冰山熔岩，完成O(∩_∩)O、丝滑白巧，入口即化、带来甜蜜口感体验、抹茶微苦，酸奶清爽，白巧甜蜜，使整体味道更加和谐、夏日必备甜点，冰凉爽口，甜而不腻、层次丰富的口感，让人一口难忘。

菜谱编号：660185，菜名：咸蛋蒸肉饼独家。食材包括：主料：咸蛋（适量）、主料：猪肉（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：生粉（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：糖（适量）、辅料：生抽（适量）。做法步骤如下：猪肉剁碎、加入适姜末、加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐、加入咸蛋清、拌匀、码盘后放入蛋黄、大火蒸15分钟即可、开动了。

菜谱编号：660183，菜名：子姜大蒜回锅肉独家。食材包括：主料：肉片（适量）、主料：大蒜（适量）、主料：子姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：糖（适量）、调料：姜（适量）。做法步骤如下：子姜切片、肉片、大蒜拍碎、锅子烧热放入肉片煎香、放入子姜大蒜、加入适量生抽、翻炒入味、开动了。

菜谱编号：660182，菜名：土豆蒸鸡翅首发。食材包括：主料：鸡中翅（适量）、主料：土豆（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：火葱头（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：五香粉（适量）。做法步骤如下：鸡中翅泡去血水清洗干净，用刀在正面切三刀，便于入味、姜切丝，火葱头切碎、鸡中翅放入大碗中，加盐、料酒、生抽、蚝油、五香粉、姜丝、火葱头拌匀，放冰箱腌制2小时以上，中途可多翻几次、土豆去皮切片、铺在盘底，洒少许盐、放上腌制好的中翅，上锅蒸15分钟、撒上葱花，开吃！。

菜谱编号：660179，菜名：陈皮绿豆鸽子汤独家。食材包括：主料：鸽子（1只）、辅料：陈皮（适量）、辅料：绿豆（适量）、辅料：玉竹（适量）、辅料：无花果（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：煲汤配料备好洗净、鸽子洗净放入锅中、放入洗净的配料、加入适量清水、原味汤煲1小时左右、出锅前少许盐调味即可、成品、成品。

菜谱编号：660176，菜名：茭白油面筋烧鸡翅根独家。食材包括：主料：油面筋（80克）、主料：鸡翅根（115克）、主料：茭白（3株）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：油面筋、鸡翅根（已清洗）、茭白、将茭白剥壳清洗清洗捞出、放在案板上切成滚刀块、随后，将切好的茭白下入沸水锅中焯上1分钟捞出、起锅倒油烧热，下入鸡翅根翻炒翻炒至微微发黄、接着，加适量的开水、加适量的料酒、煮上10分钟，撇去浮沫、然后，焯好的茭白和油面筋挖一个洞一起合入鸡翅根里加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味继续烧煮、最后，烧煮至汤汁差不多即成。

菜谱编号：660175，菜名：榨菜丝鞭笋豆腐汤独家。食材包括：主料：豆腐（350克）、主料：鞭笋（4株）、主料：榨菜丝（80克）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：豆腐、鞭笋、榨菜丝、将豆腐撕开包装倒扣在盘中，用刀划开、将鞭笋剥壳清洗清洗捞出、放在案板上切成片、将切好的鞭笋下入清水锅中煮上6到7分钟、接着，合入豆腐和榨菜丝煮上1分钟、然后，加适量的盐、加适量的味精、调味翻匀即成。

菜谱编号：660174，菜名：油三角百叶结烧大排独家。食材包括：主料：油三角（120克）、主料：百叶结（300克）、主料：大排（4块）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）。做法步骤如下：食材：油三角、百叶结、大排（已清洗）、桂皮、八角、将大排案板上用大排的锤子两面敲一敲、对半切开、起锅倒油烧热，下入大排两面煎至微微发黄、接着，搁入桂皮和八角加适量的料酒、加适量的开水、煮上10到15分钟、然后，合入油三角和百叶结加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味继续烧煮、最后，烧煮至汤汁差不多了即成。

菜谱编号：660173，菜名：节瓜薏米陈皮田鸭汤独家。食材包括：主料：节瓜（适量）、主料：薏米（适量）、主料：田鸭（适量）、主料：陈皮（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：玉米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：姜（适量）。做法步骤如下：鸭肉飞水、节瓜去皮切小块、陈皮薏米、玉米切段、放入锅里、水开放入节瓜、放入薏米陈皮、放入玉米莲子，煮一个小时即可、开动了。

菜谱编号：660172，菜名：香菜荆芥炒回锅肉独家。食材包括：主料：肉片（适量）、主料：香菜（适量）、主料：荆芥（适量）、辅料：蒜蓉（适量）、辅料：生抽（适量）。做法步骤如下：肉片、香菜切段、荆芥洗净、锅子烧热放入肉片、放入香菜、放入荆芥、翻炒调味即可、开动了。

菜谱编号：660167，菜名：牛肉面。食材包括：主料：碱水面（适量）、主料：牛肉块（4块）、辅料：牛肉汤（适量）、辅料：姜片（3片）、辅料：西红柿（1个）、辅料：熟鸡蛋（1个）、辅料：葱花（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：牛肉鲜汤中加入牛肉块，下入碱水面煮制、这是现做的香浓牛肉块、将熟鸡蛋去皮切半，西红柿切成片状、将面放入大碗中，放入牛肉块、鸡蛋、撒入葱花、西红柿片点缀，一碗诱人食欲的早餐牛肉面香喷喷的。

菜谱编号：660166，菜名：黄瓜猪肉馅水饺独家。食材包括：主料：黄瓜（1个）、主料：猪肉馅（适量）、主料：面粉（2碗）、主料：水（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：生抽（3勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：香油（1勺）、调料：花椒粉（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄瓜插成丝加盐腌一会，攥去水分、猪肉馅加生抽，蚝油，花椒粉，料酒，鸡精，香油，葱花，盐拌匀，油烧开淋上拌匀、黄瓜丝放入拌匀，（黄瓜再切几刀也行）、面和好醒半小时，包饺子，水开煮熟、吃了，还做了盘锅贴。

菜谱编号：660164，菜名：烧船钉子。食材包括：主料：船钉子鱼（八两～1斤）、辅料：小葱（3颗）、辅料：香菜（2颗）、辅料：蒜（5～6瓣）、辅料：姜（5片）、辅料：青椒（4个（不喜欢可以不放））、调料：菜籽油（50g）、调料：猪油（50g）、调料：花椒（2g）、调料：剁椒酱（2勺）、调料：生抽（2勺）、调料：料酒（1勺）、调料：白糖（少许）、调料：香醋（1勺）、调料：胡椒粉（少许）、调料：鸡精或味精（3g）、调料：蚝油（1）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：鱼洗净，沥水备用、葱、姜、蒜、香菜切碎，剁椒酱备用的、起锅烧油，油温8成热，锅里薄薄撒一层盐，防止煎鱼时粘锅、鱼煎两面金黄，起锅、锅留底油，放入姜蒜末、花椒及剁椒酱小火煸炒出香味，倒入煎好的鱼、沿锅边烹入料酒去腥增香、倒入刚好没过鱼的开水、调入生抽、蚝油、胡椒粉、白糖，中小火煮8分～10分钟、把鱼盛出摆盘、给锅里汤汁调入香醋、鸡精或味精，用勺子搅匀后将汤汁浇在鱼上、最后撒上葱花香菜。

菜谱编号：660152，菜名：紫苏饮。食材包括：主料：紫苏（10片）、辅料：陈皮（1片）、辅料：甘草（7片）、辅料：柠檬（半个）、调料：冰糖（适量）、调料：水（1000毫升）。做法步骤如下：甘草、陈皮、紫苏叶清洗、冰糖、把紫苏，甘草，陈皮，冰糖放一起、半个柠檬、加入1000毫升水，大火烧开煮10分钟关火、把汤水放碗中，稍微晾晾、加半个柠檬的汁水，汤水就变色了、成品可热饮、到入壶里分享。

菜谱编号：660151，菜名：超级好吃的酱菜鸡皮果贡菜。食材包括：主料：贡菜干（100g）、辅料：蒜米（2个）、辅料：小米辣（3个）、辅料：新鲜鸡皮果（200g）、调料：生抽（两勺）、调料：蚝油（两勺）、调料：珍选原味捞汁（3勺）、调料：鸡精（些许）、调料：黄冰糖（50g）、调料：海盐（适量）。做法步骤如下：首先当然是准备好食材，如图所示，贡菜干提前泡发两个小时，鸡皮果（也就是山黄皮果）洗净滤干水分，挤掉里面的籽放点海盐腌制放在玻璃碗里备用、贡菜准备焯水，烧一锅水，水开后放入贡菜焯熟捞出过凉水、两头蒜米剁碎，小米辣切碎，过凉水后的贡菜放冰块🧊让它降温和保持脆爽度、过完冰水的贡菜捞出切小段，放入腌制鸡皮果的玻璃碗里、接着加入上述所说的调味料，两勺生抽，两勺蚝油，三勺珍选原味捞汁，50g黄冰糖，些许鸡精，蒜末，小米辣一起倒进去、再把所有的鸡皮果贡菜材料换到大一点的盆里，带上一次性手套，捞拌均匀、这样子捞拌均匀静置一会再包好保鲜膜放入冰箱冷藏，想吃的时候就用干净无油的勺子勺出来吃，想吃多少勺多少、OK，上个酱菜鸡皮果贡菜的制作过程图结束🔚今天的菜谱介绍。谢谢各位看官。

菜谱编号：660149，菜名：酿茄子独家。食材包括：主料：茄子（适量）、主料：梅头肉（适量）、辅料：蒜末（适量）、辅料：葱花（适量）、调料：花生油（适量）、调料：蚝油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：盐（适量）、调料：淀粉水（适量）。做法步骤如下：梅头肉洗净切块，绞肉机绞成肉沫、加入适量蚝油，花生油，生抽搅拌均匀、茄子洗净切块，第一刀不切断、将肉沫酿入茄子中、锅中热油放入茄子、煎至两面金黄盛出、锅中热油放入蒜末炒香、放入煎过的茄子、加入适量蚝油，生抽，盐和淀粉水，大火煮开入味即可、成品、成品。

菜谱编号：660148，菜名：消食清口气的紫苏桃子饮。食材包括：主料：水蜜桃（1个）、辅料：紫苏叶（10g）、辅料：绿茶（10g）、调料：果糖浆（30g）、调料：矿泉水（800ml）。做法步骤如下：第一步当然是准备好食材，如图所示哈，10克绿茶泡好800ml的茶水冷却备用、把水蜜桃削皮去芯切小丁，紫苏叶洗净滤干水分切碎，放进玻璃壶中（最好捣碎一下），再倒入800ml的绿茶水，再➕30ml果糖浆，一起搅拌均匀、OKK，一款超级好喝的源自宋朝的元气饮就做好了。哇😯真的很好喝啊，不需要很甜，淡淡的甜味，浓郁的紫苏和水蜜桃🍑香气四溢。

菜谱编号：660147，菜名：肥肠牛肚煲独家。食材包括：主料：卤大肠（适量）、主料：牛百叶吃完（适量）、辅料：莴笋（适量）、辅料：千张（适量）、辅料：香菜（适量）、辅料：蒜末（适量）、调料：花生油（适量）、调料：牛油火锅底料（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：大肠提前卤好备用（可参考卤大肠的菜谱）、牛百叶清洗干净备用、蒜头拍扁剁碎，香菜切段备用、卤好的大肠晾凉切块备用、千张洗净切细、莴笋去皮洗净切条状、锅中热油放入火锅底料炒香、加入适量清水煮开，少许盐调味、放入莴笋，将莴笋煮断生捞出、放入千张煮开后捞出、放入大肠、下锅煮一两分钟左右入味、牛百叶下锅焯烫煮开后捞出、全部煮好后装盘，加入蒜末、淋上热油激发出香味，放上香菜即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660146，菜名：酸梅鸡翅独家。食材包括：主料：鸡中翅（适量）、辅料：潮汕酸梅酱（适量）、调料：花生油（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：酸梅酱备用、洗净的鸡翅加入酸梅酱、加入适量蚝油和生抽、抓拌均匀腌制半小时以上或者一晚入味、腌入味的鸡翅摆放在烤盘中、烤箱提前预热180度加风炉，烘烤30分钟，中途翻面烤即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660143，菜名：榨菜丝毛豆炒面筋独家。食材包括：主料：毛豆（370克）、主料：面筋（315克）、主料：榨菜丝（80克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：毛豆、面筋、榨菜丝、将毛豆剥壳淘洗干净、将面筋放在案板上切成片、将毛豆下入沸水锅中焯上5到6分钟、接着，合入切好的面筋焯上1分钟捞出、起锅倒油烧热，下入焯好的面筋、毛豆和榨菜丝翻炒翻炒、然后，加适量的酱油、加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660142，菜名：咸菜蘑菇煮圆素鸡独家。食材包括：主料：圆素鸡（250克）、主料：蘑菇（163克）、主料：咸菜（246克）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：圆素鸡、蘑菇（已清洗）、咸菜（已清洗）、将咸菜放在案板上切成段、蘑菇对半切开、将圆素鸡拆开包装放在案板上切成片、起锅倒油烧热，下入切好的圆素鸡翻炒翻炒、接着，合入切好的蘑菇和咸菜加适量的清水、翻动翻动煮上5到6分钟、然后，加适量的盐、调味翻匀即成。

菜谱编号：660141，菜名：西瓜皮炒鸡胸肉独家。食材包括：主料：西瓜皮（3块）、主料：鸡胸肉（200克）、辅料：玉米淀粉（适量）、调料：料酒（适量）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：白胡椒粉（适量）、调料：玉米油（适量）。做法步骤如下：食材：西瓜皮、鸡胸肉（已清洗）、将鸡胸肉放在案板上切成片、放入盆中加适量的料酒、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的白胡椒粉、加适量的玉米淀粉、加适量的玉米油、抓匀腌制20分钟、将西瓜皮清洗清洗捞出、放在案板上切去一些瓜瓤和表皮、切成片、起锅倒油烧热，下入腌制好的鸡胸肉翻炒翻炒、接着，合入切好的西瓜皮翻炒翻炒、然后，加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：660140，菜名：鲜虾鱼板炒西瓜皮独家。食材包括：主料：鲜虾（250克）、主料：鱼板（80克）、主料：西瓜皮（3块）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：鲜虾（已去虾线清洗）、鱼板、西瓜皮、将西瓜皮清洗清洗捞出、放在案板上切去一些瓜瓤和表皮、切成片、将鱼板取80克放在案板上切成片、将鲜虾下入清水锅中加适量的料酒、焯开，捞出、晾凉、接着，将晾凉好的鲜虾剥去虾壳、起锅倒油烧热，下入切好的西瓜皮翻炒翻炒、起锅倒油烧热，下入切好的西瓜皮翻炒翻炒、然后，合入切好的鱼板和剥好的鲜虾翻炒翻炒、然后，合入切好的鱼板和剥好的鲜虾翻炒翻炒、最后，加适量的盐、最后，加适量的盐、调味炒匀即成、调味炒匀即成。

菜谱编号：660139，菜名：大头菜丝炒面筋独家。食材包括：主料：干大头菜丝（60克）、主料：面筋（135克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：干大头菜丝、面筋、将面筋撕开、将干大头菜丝用清水浸泡5到10分钟、接着，将浸泡好的大头菜丝捞出控干水分、将撕好的面筋下入沸水锅中焯开捞出、起锅倒入油烧热，下入焯好的面筋加适量的酱油、加适量的盐、调味翻炒翻炒、然后，合入大头菜丝炒匀即成。

菜谱编号：660138，菜名：笋干菜烧肉骨独家。食材包括：主料：笋干菜（115克）。做法步骤如下：食材：笋干菜、肉骨（已清洗焯水）、将笋干菜放入大盆里，用清水泡发30分钟、随后，将泡发好的笋干菜清洗清洗捞出、起锅倒油烧热，下入肉骨翻炒翻炒、接着，加适量的料酒、加适量的开水、烧煮15分钟、然后，合入笋干菜加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味继续烧煮、最后，烧煮至汤汁差不多了即成。

菜谱编号：660137，菜名：凉拌土豆丝。食材包括：主料：土豆（2个）、辅料：小米辣（2～3个）、辅料：蒜子（3瓣）、辅料：小葱（2颗）、调料：香油（1匙）、调料：白糖（半匙）、调料：盐（少许）、调料：白醋（1匙）、调料：生抽（1匙）、调料：胡椒粉（少许）、调料：鸡精或味精（少许）。做法步骤如下：准备材料有土豆、蒜、小米辣、小葱等、土豆切丝后放清水寖泡备用、葱、蒜、小米辣切碎、锅中烧水，放一点白醋，水开倒土豆丝焯水8～10秒，然后捞出土豆丝迅速过凉水后沥干水，备用、起锅烧油，油温6～7成热淋入蒜末、小米辣上激发出香味、把香油、白糖、蚝油、白醋、胡椒粉、生抽、葱花等调料拌匀、把料汁浇在土豆丝上拌匀、装盘、一道酸辣脆爽的凉拌土豆丝就做成了。

菜谱编号：660135，菜名：夏日养生茶独家。食材包括：主料：菊花（适量）、主料：陈皮（适量）、主料：麦冬（适量）、主料：枸杞（适量）、主料：石斛（适量）、辅料：玫瑰花（适量）、辅料：纯净水（适量）。做法步骤如下：石斛陈皮、玫瑰花枸杞、麦冬、菊花、放入壶里、放入隔渣层、放入麦冬、放入菊花、加入适量水煮20分钟、开动了。

菜谱编号：660134，菜名：节瓜薏米骨头汤独家。食材包括：主料：猪骨（适量）、主料：鸭骨（适量）、主料：节瓜（适量）、主料：薏米（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：骨头飞水、节瓜切块、放入锅里、放入节瓜、炒薏米、放入薏米煮一个小时、调味即可、开动了。

菜谱编号：660133，菜名：子姜炒田鸭独家。食材包括：主料：子姜（适量）、主料：田鸭（适量）、辅料：大葱（适量）、辅料：子姜（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：香叶（适量）、辅料：桂皮（适量）、辅料：黄冰糖（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：田鸭剁成块、桂皮，香叶、子姜、大葱切斜刀、锅子烧热放入鸭肉煎香、放入黄豆酱、放入香料焖40分钟、放入子姜、放入大葱翻炒，调味即可、开动了。

菜谱编号：660132，菜名：香浓牛肉块。食材包括：主料：牛肋条肉（适量）、辅料：大料（2个）、辅料：姜片（3片）、辅料：桂皮（1块）、辅料：葱段（4段）、辅料：食用油（适量）、辅料：开水（适量）、调料：老抽（适量）、调料：生抽（适量）、调料：红烧酱油（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：将买来的肋条肉洗净，反复泡出血水换水，再冷用入锅焯水，加入大料、桂皮、葱段、姜片、这种无血水且断生的效果即可、将牛肉切适当的块，将生抽、老抽、红烧酱油混合均匀，倒入牛肉中充分拌匀、锅中放适量食用油，倒入牛肉翻炒、加入开水，再放入大料，桂皮、生姜、葱段、及盐、放入高压锅中压制30分钟，香喷的焖牛肉块出锅了(各家高压锅不同，请自行掌握烹饪时间)、香浓牛肉块营养丰富，香气扑鼻、牛肉味浓、软烂适口、汤鲜味美。

菜谱编号：660131，菜名：自制红豆沙饼。食材包括：主料：普通面粉（250g）、辅料：牛奶（100g）、辅料：橄榄油（40g）、辅料：白糖（35g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：酵母（2g）、辅料：红豆沙馅（250g）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：将所有材料和成面团，盖盖饧半小时、将面团分成10个均匀的剂子揉成团、豆沙馅同样分成均等的小圆、这是用面皮包入豆沙馅的面坯、盖个“招财进宝”印章，给糕点点缀一下、烤箱先预热5至10分钟，烤盘放入中下层，上火160度，下火150度烤18至20分钟、成品柔软又膨松，馅料香甜、既使凉了也柔软，亦可做为早餐饼或下午茶食用。

菜谱编号：660130，菜名：夏季养生汤。食材包括：主料：排骨（4块）、主料：山药（6小块）、主料：核桃（2个）、主料：桂圆（6个）、主料：红枣（6个）、主料：薏米（适量）、主料：莲子（5g）、主料：百合（5g）、辅料：生姜（4片）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：准备食材、焯过水的排骨，山药、红枣洗干净用水泡着、所有食材洗干净、砂锅中水烧开，出红枣和山药外，将所有食材放进去小火炖一个小时、一小时后将山药红枣放进去再炖半小时、关火、夏季没事就给自己来一碗。

菜谱编号：660108，菜名：西班牙橄榄腐乳豆腐沙拉。食材包括：沙拉食材：西班牙去核青橄榄（5颗）、沙拉食材：西班牙去核黑橄榄（5颗）、沙拉食材：豆腐（200g）、沙拉食材：玉米（5g）、沙拉食材：油浸番茄（3个）、沙拉食材：小菠菜（20g）、沙拉酱：西班牙去核青橄榄（10颗）、沙拉酱：火腿腐乳汁（2勺）、沙拉酱：花生酱（1勺）、沙拉酱：清水（1勺）、沙拉酱：蜂蜜（少许）、沙拉酱：盐（少许）。做法步骤如下：准备好食材、西班牙去核橄榄切成圈，豆腐切小块、豆腐块、玉米粒、菠菜分别焯水捞出备用、将沙拉酱里所有食材放入碗中，搅打均匀、参考图片将食材摆盘、沙拉酱用小勺均匀以小圈方式淋在表面，完成。

菜谱编号：660107，菜名：南非彩啤梨凉粉。食材包括：南非彩啤梨凉粉：南非彩啤梨（1个）、南非彩啤梨凉粉：白凉粉（15g）、南非彩啤梨凉粉：清水（750g）、南非彩啤梨凉粉：白糖（15g）、苹果茶饮：南非小富士（1个）、苹果茶饮：白茶（2包）。做法步骤如下：制作南非彩啤梨凉粉：彩啤梨去皮切丁、放入锅中，加入清水和白糖，大火煮开后放入白凉粉，搅拌均匀、再次煮沸后离火，倒入模具中等待凝固、彩啤梨切薄片，放入盐水中浸泡备用、梨冻凝固后脱模切块，装入成品杯中，将盐水中的梨片捞出沥干水分，串起后放在顶部装饰即可、制作苹果茶饮：苹果切片，放入容器中、放入茶包，倒入1500ml的清水，密封冷藏6小时以上、取出冷泡好的苹果茶、先将苹果片装入成品杯中，再加入适量冰块、然后倒入茶汤，放上半个苹果和胡椒叶装饰即可放上半个苹果和胡椒叶装饰即可。

菜谱编号：660101，菜名：佛手瓜炒牛肉。食材包括：主料：鲜牛肉（200g）、主料：佛手瓜（300g）、主料：红菜椒（1个）、调料：生抽（1勺）、调料：盐（1匙）、调料：生粉（少许）、调料：胡椒粉（少许）。做法步骤如下：鲜牛肉切片，用少许生抽、生粉，腌制20分钟、佛手瓜切片备用(大概五毫米厚)、红菜椒切块备用、锅中倒入适量油，下牛肉翻炒至断生，盛出备用、锅中倒入适量油，下佛手瓜翻炒一下、加入一匙盐，继续翻炒、倒入半碗水，焖煮5分钟、最后把红菜椒以及牛肉倒入继续翻炒、撒入胡椒粉、再滴入少许生抽，翻炒3分钟即可出锅。

菜谱编号：660100，菜名：花式吃虾做法：黄金面条炸虾。食材包括：主料：南美白对虾（16只）、辅料：湿面条（200克左右↔️）、调料：葱花（一勺）、调料：姜蓉（适量）、调料：胡椒粉（一小勺）、调料：胡椒粒（适量）、调料：白酒（一勺）、调料：椒盐（适量）、调料：鸡精（适量）、调料：鸡蛋液（两个）、调料：花生油（300g）、调料：炸虾粉（适量）。做法步骤如下：首先当然是准备好材料先，南美白对虾去壳去虾线准备腌制，鸡蛋液，湿面备好、虾仁用姜蓉，葱花，一勺白酒（料酒也可以哈），一小勺胡椒粉，些许胡椒粒，椒盐，鸡精，一起搅拌均匀腌制十五分钟左右、腌制好的虾仁准备和湿面缠绕在一起、就像这样子，把虾仁用湿面条缠绕一圈起来哈！、把鸡蛋液和适量炸虾粉调成糊状，把面条虾裹上一层鸡蛋面糊、倒花生油进锅，油热六成放入沾好面糊的面条虾进去炸、炸至两面金黄酥脆，捞出控油即可开吃、就这样，黄金面条炸虾就做好了，喜欢吃辣味的就撒点辣椒粉和辣椒面在上面。喜欢沾番茄酱的就沾番茄酱、按照惯例，上个黄金面条炸虾的全家福照片结束今天的菜谱结束🔚。

菜谱编号：660099，菜名：牛大力土茯苓汤独家。食材包括：主料：牛大力（适量）、主料：土茯苓（适量）、辅料：芡实（适量）、辅料：玉竹（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：煲汤的配料备用、瘦肉焯水后放入炖盅内、放入洗净的汤料、加入适量清水、隔水炖煮2小时、出锅后少许盐调味即可、成品、成品、成品。

菜谱编号：660097，菜名：青柠泡酒。食材包括：主料：新鲜香水柠檬（4斤）、辅料：老冰糖（1.6斤）、调料：高度白酒（6斤）、调料：食盐（些许）。做法步骤如下：亲自采摘的就是新鲜，加盐每个柠檬都先揉搓一下表皮，用清水清洗干净后滤干水分、削一些皮不要白囊那一层的哦、每个削完皮，除去白色那一层膜（因为有膜泡出来的酒容易发苦））、柠檬剥完皮切厚片，挑去籽。准备一切就绪、斤玻璃罐，最底层放绿色的柠檬皮再放一层冰糖，然后一层柠檬一层冰糖。最后倒入高度白酒末过食材，盖好盖子密封浸泡、很漂亮、储存浸泡三个月即可饮用，很好喝，有股柠檬香味扑鼻、大家试试。

菜谱编号：660094，菜名：夏日限定青提西瓜养乐多。食材包括：主料：青提（16颗）、主料：西瓜（两块）、辅料：养乐多（1瓶）、调料：冰块（适量）。做法步骤如下：青提洗净去皮对半切开，两片西瓜切三角形小片、把切好的青提，西瓜分别装在干净的玻璃杯中、用捣汁棒把青提碾压出汁，西瓜也一样、然后在青提杯中加入适量冰块再倒入捣碎的西瓜汁，再在最上面这层倒入一瓶养乐多、OKK，一杯味道精妙绝伦的青提西瓜养乐多就做好了，真的是超级无敌好喝，不信，你们也可以试一下这个做法、按照惯例，上个全家福照片结束这款夏日限定饮品青提西瓜养乐多的介绍。

菜谱编号：660093，菜名：姨妈期可以喝得一款补气血美容养颜茶。食材包括：主料：苹果（1个）、辅料：当归（3片）、辅料：桂圆干（10颗）、辅料：红枣（5颗）、辅料：姜丝（5g）、辅料：玫瑰花（10朵）、辅料：枸杞（一小撮）、调料：纯净水（1500ml）。做法步骤如下：首先当然是准备好食材，如图所示、把苹果去皮去芯切片，红枣去芯切片，然后所有食材除枸杞外全部洗净放入养生壶，加入1500ml的纯净水按花茶键煮30分钟，期间煮到20分钟的时候撒入一把洗好的枸杞、OK就这样，一款适合姨妈期喝的补血美容养颜茶就煮好了、上个图结束这道适合姨妈期的养生茶的介绍、这款茶喝起来有淡淡的甜味，花果香味，丝丝辣味，很适合经期中喝可以缓解身上各种不适。给爱美的女生补足气血和精神，让你姨妈期中还可以肤色粉嫩精气十足。

菜谱编号：660091，菜名：擂椒皮蛋。食材包括：主料：青椒（500g）、辅料：皮蛋（2个）、调料：猪油（1勺）、调料：盐（1勺）、调料：酱油（1勺）、调料：老姜（1块）、调料：蒜瓣（3个）。做法步骤如下：青椒去头清洗干净沥干备用、皮蛋表皮去灰洗干净、老姜和蒜清洗后剁碎末、皮蛋剥壳后备用、热锅烧油倒入青椒、煎至起皮放入一勺盐、用大碗装起来，放入姜蒜沫、加入皮蛋、倒一勺酱油、捣碎、混合再捣碎、装盘开吃。

菜谱编号：660090，菜名：茭白卷章。食材包括：主料：茭白（适量）、主料：卷章（半根）、辅料：青椒（适量）、辅料：红椒（适量）、调料：盐（1匙）、调料：生抽（2勺）、调料：蚝油（2勺）、调料：味精（1匙）。做法步骤如下：把主料和辅料都切成片，备用、油烧热之后，先下入卷章进行翻炒、卷章变金黄之后再依次加入茭白片、适量清水、蚝油、生抽和盐、翻炒片刻，收汁之后加入青椒片与红椒片、最后加入味精就可以出锅了。

菜谱编号：660089，菜名：黄芪枸杞鸡骨汤独家。食材包括：主料：黄芪（适量）、主料：枸杞（适量）、主料：鸡骨（适量）、辅料：姜（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：生粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：黄芪、放入锅里、鸡骨洗净、加入适量生抽生粉胡椒粉糖盐、拌匀腌制15分钟、放入锅里煮20分钟、加入适量枸杞、调味即可、开动了。

菜谱编号：660088，菜名：子姜蒸鸡块独家。食材包括：主料：鸡块（适量）、主料：子姜（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡剁成块、子姜切片、锅子烧热放入鸡肉、煎至金黄、加入适量生抽、放入子姜翻炒、码盘放入蒸笼、蒸40分钟即可、开动了。

菜谱编号：660085，菜名：紫菜虾滑。食材包括：主料：虾（1斤）、辅料：紫菜（1块）、辅料：鸡蛋（2个）、调料：白糖（1勺）、调料：食盐（1勺）、调料：玉米淀粉（2勺）。做法步骤如下：虾去壳去头去虾线，剥好的肉再用清水清洗干净、虾肉切成丁、剁肉泥，越碎越好、放一勺白糖腌制3分钟左右、再加入一勺盐搅拌均匀腌制5分钟、打两个鸡蛋清，蛋黄不要、放入2勺玉米淀粉、紫菜剁碎放进去搅拌均匀、倒水烧开、用小勺子和筷子一个一个擀下锅、煮7分钟左右漂浮在表面后起锅、装汤碗端出。

菜谱编号：660084，菜名：青梅篇—青梅露。食材包括：主料：青梅（750g）、辅料：黄冰糖（750g）。做法步骤如下：做完青梅酒还余一些，青梅依旧选取没破口的青梅洗净晾干，用牙签去蒂、瓶子洗净，无水无油，最好白酒滚一遍消毒，晾干备用、一层青梅一层冰糖，最后冰糖封口，盖好梅子，这样不开盖基本梅子不会氧化，做出来的梅子露会很漂亮。等糖完全融化，发酵，等完全停止发酵才能饮用，据说得三个月以上更好，第一次做，这是二十天的样子。

菜谱编号：660082，菜名：西瓜柠檬汁。食材包括：主料：西瓜（适量）、辅料：柠檬（1个）。做法步骤如下：西瓜去皮去籽，切小块、无籽柠檬一会去皮切片、放入破壁机中按“蔬果”键、西瓜汁2分半完成打汁、将西瓜汁倒入杯中，颜色鲜红，加入柠檬可使西瓜汁不易退色，且口感好。

菜谱编号：660081，菜名：鲜香马鲛魚。食材包括：主料：马鲛魚（2块）、辅料：料酒（适量）、辅料：白灼汁（适量）、辅料：小红椒（1个）、辅料：葱花（适量）、辅料：淀粉水（适量）、调料：盐（适量）、调料：鸡精（适量）。做法步骤如下：将马鲛魚洗净、加入适量盐，料酒、白灼汁腌制15至20分钟，锅中水饶开，放入蒸魚盘，蒸6分钟、将盘出取出倒掉盘中汁，再加少许食用油白灼汁再蒸5分钟即可取出、锅小火烧热，倒入碗汁即:食用油、水、白灼汁、鸡精淀粉水、最后加红椒圈、及葱花出锅、芡汁浇入蒸好的马鲛魚上，汁料鲜亮、魚肉鲜嫩、味道鲜美。

菜谱编号：660080，菜名：红豆沙饼。食材包括：主料：面粉（250g）、辅料：白糖（35g）、辅料：牛奶（100g）、辅料：橄榄油（40g）、辅料：泡打粉（3g）、辅料：酵母（2g）、辅料：红豆沙馅（适量）、调料：盐（1g）。做法步骤如下：将中筋粉、白糖、泡打粉酵母粉混合均匀，再加入食用油、加入牛奶、搅拌成絮状、用手揉成面团，盖盖饧制半小时、分成均匀的剂子。豆沙馅分别揉成团(忘拍了)、把面剂压扁，包入豆沙馅，然后用压板压扁、盖上食品用章，这样点缀很漂亮！、成品出炉，口感柔软膨松，牛奶味浓、馅料香甜、家人最喜欢吃的红豆沙饼，自配方制作，此次将水改为用牛奶和面，成品好软、好香！。

菜谱编号：660079，菜名：土豆焖鸡独家。食材包括：主料：土豆（适量）、主料：鸡（适量）、辅料：生抽（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：鸡肉飞水、土豆切块、锅子烧热放入鸡肉煎香、放入土豆煎香、放入适量生抽、放入适量黄豆酱焖熟、调味即可、开动了。

菜谱编号：660069，菜名：凉拌鸡丝。食材包括：主料：鸡胸（半块）、主料：黄瓜（1根）、辅料：香菜（适量）、辅料：香葱（适量）、辅料：白芝麻（适量）、辅料：洋葱（适量）、辅料：葱（1小段）、辅料：姜（2片）、辅料：蒜（3瓣）、辅料：小米辣（酌情）、调料：生抽（2勺）、调料：蚝油（1勺）、调料：陈醋（0.5勺）。做法步骤如下：鸡胸半块冷水入锅，加葱姜料酒，大火烧开、撇末，小火煮12分钟，关火焖10分钟、顺纹路，手撕鸡丝。黄瓜切丝，香菜切末、洋葱切末，香葱切末，蒜切末。加白芝麻。根据个人喜好加小米辣。油烧热，浇在调料上、浇油后的料汁，加生抽2勺，蚝油1勺，陈醋半勺，拌匀、把料汁和鸡丝翻拌均匀。进冰箱冷藏一会儿，就出汤了。

菜谱编号：660064，菜名：茄子青椒炒肉片首发。食材包括：主料：里脊肉（适量）、主料：茄子（适量）、主料：青椒（适量）、主料：花豇豆（适量）、辅料：淀粉（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：里脊肉切薄片，加盐、料酒、生抽、水淀粉拌匀腌制10分钟、茄子去蒂洗净、撕成小块，加盐搓软，用水清洗后攥干水分备用、花豇豆择去两端，切寸段、青椒去籽切小块、锅中油烧热，放入肉片滑炒变色盛出、锅中留余油，放入茄子和豇豆炒匀后，加少许水焖烧几分钟、放入青椒炒熟、合入炒好的肉片，加盐、蚝油调味炒匀、成品图。

菜谱编号：660059，菜名：青椒茭白炒圆素鸡独家。食材包括：主料：圆素鸡（250克）、主料：茭白（2株）、主料：青椒（1个）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：圆素鸡、茭白、青椒、将茭白剥壳、青椒去蒂去籽一起清洗清洗捞出、放在案板上茭白切成片，青椒切成块、将圆素鸡拆开包装放在案板上切成片、随后，将切好的茭白下入沸水锅中焯上1分钟、接着，合入切好的青椒焯开捞出、起锅倒油烧热，下入切好的圆素鸡加适量的酱油、翻炒翻炒、然后，合入焯好的茭白和青椒翻炒翻炒、最后，加适量的盐、加适量的味精、调味炒匀即成。

菜谱编号：660058，菜名：圆蛤炒西瓜皮独家。食材包括：主料：西瓜皮（3块）、主料：圆蛤（500克）、调料：料酒（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：食材：西瓜皮、圆蛤（已吐完泥沙清洗）、将西瓜皮清洗清洗捞出、放在案板上切去一些瓜瓤和表皮、切成片、将圆蛤下入清水锅中加适量的料酒、煮至开口捞出、晾凉、接着，将晾凉好的圆蛤取出蛤肉、起锅倒油烧热，下入切好的西瓜皮翻炒一下、然后，加适量的圆蛤的汤汁、翻炒翻炒、最后，合入圆蛤肉、加适量的盐、调味炒匀即成。

菜谱编号：660057，菜名：油三角烧虎皮青椒独家。食材包括：主料：青椒（4个）、主料：油三角（150克）、调料：酱油（适量）、调料：盐（适量）、调料：零卡糖（适量）、调料：味精（适量）。做法步骤如下：食材：青椒、油三角、将青椒去蒂去籽清洗清洗捞出、放在案板上切开、起锅倒油烧热，下入切好的尖椒煎至两面有些金黄、接着，合入油三角加适量的清水、加适量的酱油、加适量的盐、加适量的零卡糖、调味烧煮开、然后，烧煮至汤汁差不多了青椒熟软，加适量的味精翻匀即成。

菜谱编号：660056，菜名：自制冷面。食材包括：主料：冷面（适量）、辅料：芒果（适量）、辅料：西红柿（适量）、辅料：卤蛋（1个）、冰箱冷藏冷面汤：生抽（适量）、冰箱冷藏冷面汤：陈醋（适量）、冰箱冷藏冷面汤：白醋（适量）、冰箱冷藏冷面汤：雪碧（1罐）、冰箱冷藏冷面汤：盐（适量）、冰箱冷藏冷面汤：糖（适量）、冰箱冷藏冷面汤：鸡精（少许）。做法步骤如下：购买的冷面凉水泡开，条条分离、锅中放入适量水烧开，下入冷面煮1至2分钟、将捞出的冷面多次过凉水、芒果洗净切开、去皮后取适量大小，先切成均匀的片状，再从一侧卷起成一朵花状、将芒果花摆在冷面上，再将五香卤切片、西红柿切片随意摆放，倒入从冷藏的冷面汤即可食用、冷面筋道爽滑，汤汁清凉爽口，夏季自制冷面真爽啊。

菜谱编号：660055，菜名：金针菇胡萝卜炒肉丝首发。食材包括：主料：里脊肉（适量）、主料：金针菇（适量）、主料：胡萝卜（适量）、辅料：淀粉（适量）、辅料：葱（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：料酒（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：里脊肉切细条，加盐、料酒、生抽、水淀粉拌匀腌制10分钟、金针菇切短段，胡萝卜切丝、锅中放油烧热，放入肉丝滑炒变色盛出、锅中留余油，先放入胡萝卜翻炒片刻、放入金针菇翻炒变软、合入炒好的肉丝和葱段，加盐、生抽调味炒匀、成品。

菜谱编号：660054，菜名：丝瓜焖粉条独家。食材包括：主料：丝瓜（适量）、主料：粉条（适量）、主料：肉末（适量）、辅料：胡椒粉（适量）、辅料：黄豆酱（适量）、辅料：生抽（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：肉丸子、丝瓜去皮、切小片、粉丝泡发、肉丸放入锅里，放入适量黄豆酱、放入粉丝，压碎肉丸、放入丝瓜煮熟即可、开动了。

菜谱编号：660053，菜名：白瓜清补凉扇骨汤独家。食材包括：主料：白瓜（适量）、主料：扇骨（适量）、辅料：莲子（适量）、辅料：玉竹（适量）、辅料：芡实（适量）、辅料：薏米（适量）、辅料：红枣（适量）、辅料：百合（适量）、辅料：姜（适量）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：扇骨飞水、白瓜去皮切大块、清补凉泡发、放入锅里、放入材料、放入白瓜煮50分钟、调味即可、开动了。

菜谱编号：660052，菜名：腊肠炒乌米饭首发。食材包括：主料：腊肠（适量）、主料：豇豆（适量）、主料：甜玉米粒（适量）、主料：胡萝卜（适量）、主料：乌米饭（适量）、调料：油（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）。做法步骤如下：腊肠切小片、花豇豆、甜玉米粒、胡萝卜切好备用、乌米饭适量、热锅冷油，放入腊肠小火煸炒、放入蔬菜粒翻炒2分钟、放入乌米饭，加少许水焖烧至熟、酌情加盐和生抽调味炒匀、咸香美味。

菜谱编号：660051，菜名：鲜玉米汁豇豆肉包首发。食材包括：主料：五花肉（适量）、主料：豇豆（适量）、主料：甜玉米粒（适量）、主料：面粉（适量）、主料：酵母（适量）、调料：盐（适量）、调料：生抽（适量）、调料：蚝油（适量）。做法步骤如下：甜玉米剥粒、加少许水放破壁机中打成汁、酵母放入玉米汁中搅匀融化、放入面粉揉成光滑面团，盖湿布放温暖处发酵好、肉末加盐、生抽、蚝油拌匀、发酵的时候准备馅料。花豇豆择洗干净，下沸水中焯水变软、捞出过凉后沥去水分，切细、火葱头切细、放入肉末中拌匀成馅、发好的面团取出放案板上按揉排气，搓成长条，切小剂子、压扁，擀成四周薄中间厚的小圆片，放上馅料、包成柳叶包、放到垫了玉米叶的蒸格里二次饧发、饧发好的包子冷水上锅蒸，水开上汽后15分钟，关火虚蒸3分钟开盖、玉米香、肉馅香，喧软包子吃起~~~。

菜谱编号：660050，菜名：鲜玉米汁开花馒头首发。食材包括：主料：甜玉米（适量）、主料：面粉（400g）、主料：酵母（4g）。做法步骤如下：甜玉米粒剥出清洗、加少许水放入破壁机中打成汁、倒入大碗中，放入酵母粉融化几分钟、放入面粉揉成光滑面团，盖湿布放温暖处发酵好、面条取出放案板上按揉排气，搓成长条，切成小块、小面团反复揉搓一下，然后把边上都往中间揉，收口在下面，上面整成圆形、翻过来，把底部朝上放到笼屉里二次饧发、馒头胚变大变轻时，水开上锅蒸，上汽后蒸15分钟、关火虚蒸3分钟开盖，哈哈！馒头开花了、香甜又喧软。

菜谱编号：660049，菜名：浓醇酸奶雪糕，简单易做，冰凉沁心，清凉一夏。。食材包括：主料：淡奶油（200克）、主料：糖粉（30克）、主料：奶粉（15克）、辅料：老酸奶（200克）。做法步骤如下：淡奶油200克、糖粉30克、奶粉15克，放一起、打发至微稠油纹路状、加入老酸奶200克、继续打发均匀至丝滑状、装入裱花袋、然后挤入雪糕模具里，或者其他形状的模具、震几下抹平表面、放入冰箱冷冻室，冷冻至少4小时，最好过夜，直到完全凝固、当雪糕完全凝固后，从模具中取出、可以直接享用，或者稍微放置几分钟，使雪糕稍微软化，更加细腻、浓醇酸奶雪糕，完成O(∩_∩)O、入口即化，带来夏日最清凉的甜蜜体验、绵密的质感和酸奶独特的酸甜交织在一起，让人欲罢不能。

菜谱编号：660027，菜名：银耳红枣枸杞羹。食材包括：主料：银耳（2朵）、主料：红枣（8颗）、辅料：枸杞（适量）、辅料：葡萄干（适量）、调料：冰糖（适量）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：取两朵干银耳用凉水泡发一夜、将红枣，枸杞，葡萄干中放入少许面粉和盐，倒入清水抓洗干净、将泡发好的银耳剪碎，越碎越好，那样容易出胶，放入砂锅或玻璃锅内熬制（千万不能用铁锅），倒入纯净水熬制30分钟、将红枣去核、出胶后的银耳中放入红枣，葡萄干，枸杞，冰糖和少许食盐（要想甜，放点盐），再焖10分钟左右即可、软糯清甜的银耳红枣枸杞羹就制作完成了！是不是很简单呀。

菜谱编号：660025，菜名：西兰花金枪鱼沙拉。食材包括：主料：西兰花（1/2颗）、主料：山芋（1/2个）、主料：金枪鱼罐头（1罐）、辅料：红彩椒（1/4颗）、辅料：黄彩椒（1/4颗）、调料：油醋汁（适量）。做法步骤如下：山芋洗净，隔水蒸透、西兰花洗净、切小房，彩椒切小块，洗净、小汤锅烧开水，焯熟西兰花和彩椒、捞出后，用凉水冲洗，沥干、蒸熟的山芋取出放凉，去皮，切小块、蔬菜摆盘，浇上金枪鱼罐头、浇适量油醋汁即可。

菜谱编号：660021，菜名：乌鸡蔬菜煲。食材包括：主料：乌鸡块（4块）、辅料：香菇（3个）、辅料：胡萝卜（1根）、辅料：土豆（1个）、辅料：豆皮（5张）、辅料：元葱（半个）、辅料：鸡汤（1大碗）、调料：盐（适量）。做法步骤如下：先将切块的胡萝卜、土豆块放入锅中炖制、再准备三种蔬菜、加入乌鸡块、加入盐、鸡汤豆皮继续煮、下入香菇，元葱片稍煮即可。

菜谱编号：660020，菜名：创意蛋黄米饭。食材包括：主料：米饭（适量）、辅料：鸡蛋黄（2个）、辅料：葱末（少许）、调料：盐（少许）。做法步骤如下：刚蒸好的米饭、鸡蛋2个，但只用蛋黄、将米饭打散(米做的不要太软)，先加入1个蛋黄，与米饭搅拌均匀、和匀第一个蛋黄后，再加第二个蛋黄搅拌均匀、不粘锅中加少许食用油，下入蛋黄米饭下锅炒（中小火炒)、炒好后加入少许葱末，翻拌均匀即可，颜色金黄、将炒好的米饭盛出、黄灿灿的蛋黄米饭用小模具扣出(米饭要压实，扣出的时候要慢)。

菜谱编号：660019，菜名：遇见—青梅飘香的季节，尝试来一杯青梅酒吧。食材包括：主料：青梅（1300g）、辅料：冰糖（500g）、辅料：酒（1300ml）。做法步骤如下：挑选青梅，将破口的择出来，有疤的没关系，青梅表面有一层绒毛，反复搓洗几遍，清洗干净，也可以用盐泡洗、青梅洗净，阴凉通风处晾干，着急的可以用纸擦干，有点费纸哦，表面不能有生水就可以了，否则酒会坏掉，拿牙签将蒂去掉、我用的53度的白酒，密封玻璃瓶，开水烫瓶，晾干，再用酒滚一遍，二次消毒（一定要保证无水无油哦！）这样把青梅放进瓶子，冰糖封口，最后倒上酒就可以了、半个月的样子，目前来看没有失败，据说要半年以上喝风味更佳哦！。

菜谱编号：660016，菜名：蜜桃椰椰气泡水独家。食材包括：主料：桃子（两个）、主料：椰果（适量）、主料：椰子水（少许）、辅料：冰块（适量）、辅料：雪碧（少许）。做法步骤如下：所需材料：桃子、椰果、椰子水、冰块、雪碧、先把干的毛刷把桃子毛去掉、用少许盐轻微搓洗一下再清洗干净、用打皮刀把桃子皮削下来、加少许水煮开、把桃肉切小块，放入雪克杯捣碎出汁（我没有雪克杯，用了一个能密封的饮料杯，过日子能省就省哈）、倒入煮好的桃皮水，盖好孩子，使劲摇匀，放一边冷却、另用一个杯子，再削一点果肉、还是捣碎出汁、加入冰块至八分满、加入椰果和椰汁、最后加满雪碧、再用青提和薄荷装饰一下即可。

菜谱编号：660011，菜名：蒸馅饼。食材包括：主料：饺子皮（半斤）、主料：大肉馅（100克）、辅料：蒲公英（50克）、辅料：水（500亳升）、调料：盐（少许）、调料：松耸鲜（2克）。做法步骤如下：大肉馅加蒲公英馅放在大碗里、搅匀备用、饺子皮5个一块擀开、如图、取出一张、放上馅料、在取上一张放在上面压实、笼屉上抹油防止、沾连、锅里加水烧开放上馅饼䒱15分钟、成品图。

